https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-zwolennicy-jaira-bolsonaro-wydrapali-nastolatce-swastyke-na-brzuchu/z24sx6q,Skandal przed wyborami. Wydrapali nastolatce swastykę na ciele,"Brutalny atak na 19-latkę w Porto Alegre. Dziewczynę napadło trzech mężczyzn - zwolenników Jaira Bolsonaro, czyli prawicowego kandydata na prezydenta Brazylii. Bandyci wydrapali jej na brzuchu swastykę. Podobno rozwścieczyła ich koszulka z napisem #EleNao (#Nie On), w jaką ubrana była nastolatka.","Brutalny atak na 19-latkę w Porto Alegre. Dziewczynę napadło trzech mężczyzn - zwolenników Jaira Bolsonaro, czyli prawicowego kandydata na prezydenta Brazylii. Bandyci wydrapali jej na brzuchu swastykę. Podobno rozwścieczyła ich koszulka z napisem #EleNao (#Nie On), w jaką ubrana była nastolatka. Do brutalnego ataku doszło w poniedziałek, 8 października w Porto Alegre. Z relacji Brazylijki wynika, że trzej bandyci zaatakowali ją gdy wysiadła z autobusu i wracała do domu. Mężczyźni twierdzili, że są zwolennikami Jaira Bolsonaro - prawicowego kandydata na prezydenta kraju. Zwyrodnialcy scyzorykiem wydrapali 19-latce swastykę na brzuchu. Zaraz po tym uciekli. Przerażona dziewczyna, która nie chce ujawniać swojej tożsamości, opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie poranionego ciała. Fotografia wywołała w sieci burzę. Gabriela Souza - prawniczka ofiary - powiedziała, że Brazylijkę zaatakowano, bo miała na sobie koszulkę z napisem #EleNao (#Nie On) i naklejkę z tęczą, która uchodzi za symbol LGBT. – Celem tego homofobicznego aktu było zastraszenie mojej klientki. Została zaatakowana fizycznie i psychicznie. Oczywiste jest, że był tu kontekst polityczny – wyjaśniła prawniczka.  Jair Bolsonaro to prawicowy kandydat na prezydenta Brazylii. Przeciwnicy oskarżają go o rasizm, seksizm i homofobię. Mimo to 63-latek wygrał pierwszą turę wyborów prezydenckich w Brazylii. Zdobył 46 proc. głosów, podczas gdy jego lewicowy rywal - Fernando Haddad nieco ponad 29 procent. Druga tura wyborów odbędzie się 28 października. W sondażach zdecydowanie prowadzi Jair Bolsonaro.",Brazylia: Zwolennicy Jaira Bolsonaro wydrapali nastolatce swastykę na brzuchu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/abp-marek-jedraszewski-o-gender-lgbt-i-karcie-who-oblakancze-ideologie/1jfwv26,"Jędraszewski o gender, LGBT i karcie WHO: ""Obłąkańcze ideologie""","Abp. Marek Jędraszewski wygłosił kazanie podczas 27. Pielgrzymki Rodzin Archidiecezji Krakowskiej w Kalwarii Zebrzydowskiej (woj. małopolskie). Nie zabrakło odniesień do politycznych tematów. Metropolita krakowski mówił m.in. o karcie Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), którą ""próbuje się niszczyć już małe, jeszcze przedszkolne dzieci, odbierając im prostotę spojrzenia i czystość ich oczu"". Wszystkiego słuchali politycy.","Abp. Marek Jędraszewski wygłosił kazanie podczas 27. Pielgrzymki Rodzin Archidiecezji Krakowskiej w Kalwarii Zebrzydowskiej (woj. małopolskie). Nie zabrakło odniesień do politycznych tematów. Metropolita krakowski mówił m.in. o karcie Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), którą ""próbuje się niszczyć już małe, jeszcze przedszkolne dzieci, odbierając im prostotę spojrzenia i czystość ich oczu"". Wszystkiego słuchali politycy. Homilii arcybiskupa Marka Jędraszewskiego słuchali m.in. prezydent Andrzej Duda i wojewoda małopolski Piotr Ćwik. Metropolita krakowski nawiązał do czasów Oświecenia, kiedy powszechnie kwestionowano Boga i stawiano na rozum. - Wiemy, że ten rozum, opierając się tylko na własnych możliwościach, skompromitował się. Najbardziej tragicznie 80 lat temu, kiedy wybuchła II wojna światowa i pociągnęła za sobą ogrom nieszczęść, nienawiści, przemocy i okrucieństwa – podkreślił arcybiskup Marek Jędraszewski. Duchowny dodał, że istniały wówczas systemy niszczenia człowieka – niemieckie obozy i sowieckie łagry. - Rozum się wówczas skompromitował odrzucając Pana Boga, więc stwierdzono, że nie on, ale ciemne siły w człowieku związane z seksem – to jest istota człowieka. I to głosi się dzisiaj w postaci ideologii gender i ideologii LGBT – przekonywał abp Marek Jędraszewski. Jego zdaniem takie ideologie próbuje się wprowadzać w życie również przez Kartę WHO.

-W ten sposób próbuje się niszczyć już małe, jeszcze przedszkolne dzieci, odbierając im prostotę spojrzenia i czystość ich oczu. Tę piękną postawę niewinności, która nas starszych tak często wzrusza. To chce się im odebrać i chce się zniszczyć, planując także niszczenie całych społeczeństw i narodów - przekonywał metropolita krakowski. - Bo jakżeż można żyć, gdy podważona jest tożsamość człowieka wynikająca z tych – wydawałoby się najbardziej oczywistej, biologicznej sprawy, jaką jest to, że człowiek jest kobietą i mężczyzną? To się kwestionuje w imię obłąkańczych ideologii, które stają się dla wielu obowiązkowe - pytał metropolita krakowski w Kalwarii Zebrzydowskiej. Janusz pyta Grażynę, jak się robi 69. Dziwna kampania krakowskich urzędników",Abp. Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-twierdzi-ze-w-pis-sa-ukrywajacy-sie-geje/1r0nkv0,Biedroń: W PiS jest wielu ukrywających się gejów,"Trzeba szanować każdą rodzinę, tę złożoną z mamy, taty i dzieci, ale i tę złożoną z dwóch panów, dwóch pań czy z pana z kotem - powiedział Robert Biedroń. Założyciel partii Wiosna dodał też, że w PiS jest wielu gejów, którzy jednak boją się ujawnić. Ich strach ma wzbudzać prezes Jarosław Kaczyński.","Trzeba szanować każdą rodzinę, tę złożoną z mamy, taty i dzieci, ale i tę złożoną z dwóch panów, dwóch pań czy z pana z kotem - powiedział Robert Biedroń. Założyciel partii Wiosna dodał też, że w PiS jest wielu gejów, którzy jednak boją się ujawnić. Ich strach ma wzbudzać prezes Jarosław Kaczyński. Wypowiedź Biedronia dotyczącą homoseksualistów w szeregach PiS sprowokowało sobotnie wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego, który skrytykował podpisanie przez prezydenta Warszawy deklarację LGBT +.- Im bardziej się to czyta, tym bardziej włosy dęba stają. Ma być podważana kwestia tożsamości chłopców i dziewczynek - mówił prezes partii rządzącej w Jesionce. Jak donosi Wirtualna Polska, te słowa zdenerwowały Roberta Biedronia, który stwierdził, że straszenie siebie nawzajem nikomu nie wyjdzie na dobre.- To jest szaleństwo, Kaczyński chce straszyć Polki i Polaków takimi osobami jak ja. On chce pokazać, że my jesteśmy demonami. Ja mogę być zły, mogę mieć różne wady, ale na pewno nie ma co straszyć Biedroniem - powiedział lider Wiosny. Dodał też, że w PiS jest ""wielu ukrywających się gejów"". Nie ujawniają jednak swojej orientacji, bowiem boją się prezesa partii. Tymczasem zdaniem Biedronia, gdyby nie byli zastraszani, mogliby być sobą. - Byliby mniej sfrustrowani, częściej by się uśmiechali - wyjaśnił.  Założyciel Wiosny podkreślił, że liczy iż deklaracja LGBT+ zostanie wpisana przez Koalicję Obywatelską do programu jego partii.",Robert Biedroń odniósł się do sobotnich słów Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/legalizacja-marihuany-juz-w-2020-roku-powstal-parlamentarny-zespol-do-spraw/ndfckty,"Palacze ""trawki"" w Sejmie. Nawet tego nie kryli...","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru.","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Na pomysł stworzenia zespołu zajmującego się sprawą legalizacji marihuany wpadła wiceszefowa klubu Lewicy Beata Maciejewska. To ona złożyła w czwartek wniosek do marszałek Sejmu o powołanie Parlamentarnego Zespołu ds. Legalizacji Marihuany. Czym ma się zajmować nowa grupa w Sejmie? Celem jest przygotowanie projektu ustawy, który ureguluje posiadanie marihuany na własny użytek. Zespół tworzy 10 posłów Lewicy: Marcelina Zawisza, Krzysztof Śmiszek, Beata Maciejewska i Monika Pawłowska oraz posłowie: Andrzej Rozenek, Joanna Scheuring-Wielgus, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Małgorzata Prokop-Paczkowska, Adrian Zandberg i Paulina Matysiak. Rodzynkiem w tym gronie jest poseł Konfederacji, Dobromir Sośnierz. Czy członkowie zespołu palą marihuanę? Nie wszyscy. Ci, którzy otwarcie deklarują, że palą, zarzekają się, że robią to okazjonalnie. Poseł Andrzej Rozenek z SLD wyznał w rozmowie z Fakt24. – Jestem bardzo sporadycznym użytkownikiem. Problem jest w tym, że jest to w Polsce nielegalne – powiedział. Dodał, powołując się na dane Światowej Organizacji Zdrowia, że alkohol jest o wiele niebezpieczniejszy niż ""trawka"": – Marihuana jest wśród używek nie powodujących właściwie żadnych skutków społecznych. Rodzi się pytanie o logikę. dlaczego alkohol można kupić w sklepie, a marihuanę nie?  Krzysztof Śmiszek też nie widzi nic złego w paleniu. – Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Obecnie nie palę, miałem z marihuaną styczność, kiedy mieszkałem za granicą. Chciałbym, żeby w Polsce też można było legalnie marihuanę zapalić – opowiedział Fakt24 wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego Lewicy. Maciejewska irytuje się, że ludzie palący marihuanę są traktowani jak przestępcy. ""Dla mnie najważniejsze jest to, żebyśmy w ogóle o tym rozmawiali, bo mam takie wrażenie, że na dźwięk słowa 'marihuana' albo 'joint' wszyscy nie wiedzą, co ze sobą zrobić"" – powiedziała PAP. ""Jesteśmy dorosłymi ludźmi, ja jestem bardzo dorosłą kobietą, paliłam w swoim życiu nie raz i nie czuję się kryminalistką z tego powodu i czuję, że miliony ludzi, którzy także to robili, też nie czują się osobami, które powinny być za to karane przez Kodeks karny"" – stwierdziła.  W rozmowie z Faktem do ""zażywania zioła"" przyznała się też inna posłanka lewicy. Zastrzegła jednak, by nie wymieniać jej nazwiska. – Póki jest nielegalna, nie mogę powiedzieć tego otwarcie, bo zostanie to wykorzystane przeciwko mnie – powiedziała. O doświadczeniach z marihuaną w przeszłości mówili inni politycy. Donald Tusk przyznał na łamach ""Newsweeka"", że - jako były działacz Solidarności - od stanu wojennego miał problemy ze znalezieniem pracy. W 2008 roku przypomniał na łamach tygodnika, że w latach 80. ""dużo się piło, grało w karty, rozmawiało o kobietach, polityce i piłce. A gdy alkoholu brakowało, pojawiała się marihuana"". Rąbka tajemnicy na temat byłego szefa Rady Europejskiej uchylił Kamil Sipowicz w ""Rzeczpospolitej"": ""Tusk palił marihuanę, a jego pokój w akademiku znany był z tego, że chłopaki mieli najlepszą trawę w mieście! On doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że to żadna trucizna"" - mówił w 2013 roku poeta, wdowiec po Korze.  Rafał Trzaskowski, były minister w rządzie PO-PSL, a obecnie prezydent Warszawy bez skrupułów relacjonował, jak w młodości sięgał po ""trawkę"". W 2017 roku napisał na Facebooku: W młodości pijałem tanie wina, z rzadka paliłem zioło i bywałem ""niegrzeczny"". Natomiast Dobromir Sośnierz wyznaje Fakt24: – Sam nie palę, jestem wrogiem zarówno marihuany jak i alkoholu czy papierosów, ale jestem też wolnościowcem. Chcę, by inni mieli prawo do robienia takich głupot. Sośnierz dodał, że jest to jedyny obszar, w którym część Konfederacji wywodzącej się z partii KORWiN będzie szła w parze z Lewicą. Dodaje, że Lewica ubiegła Konfederację ws. powołania zespołu. Zaznacza, że będzie zachęcał również innych posłów Konfederacji do wsparcia zespołu. ""Myślę, że tam się więcej osób zapisze i nie będę jedynym rodzynkiem jak w zespole ds. równouprawnienia społeczności LGBT"" - powiedział z kolei w rozmowie z PAP.  Paulina Matysiak w rozmowie z Fakt24 podkreśla, że zespół powstał, by ""otworzyć dyskusję na ten temat"". – Dziś za niewielką ilość marihuany można trafić do więzienia, na to nie ma mojej zgody. Jednocześnie mamy legalną marihuanę leczniczą. Dlaczego tego nie rozszerzyć? – pyta posłanka, która przyznała w rozmowie, że sama nigdy marihuany nie paliła. Inicjatorka zespołu zapowiada w rozmowie z PAP, że na spotkania w Sejmie zapraszane będą organizacje pozarządowe. Pierwsze ma się odbyć już w styczniu. ""Chciałabym wiedzieć jakie są skutki ekonomiczne, społeczne i zdrowotne (legalizacji marihuany), żebyśmy mieli to zdiagnozowane i żebyśmy mogli ludziom o tym mówić. Nie zależy mi na tym, żeby od razu położyć na stole projekt ustawy, ale żeby rozpocząć debatę"" - powiedziała posłanka. Maciejewska przyznała, że prace zespołu nie będą zmierzały do tego, aby jak najszybciej złożyć projekt ustawy dotyczący depenalizacji lub legalizacji posiadania marihuany, choć - jak dodała - nie wyklucza, że może się to zdarzyć w 2020 roku. ""Zobaczymy jak to będzie szło, jaki będzie odbiór społeczny, co wyjdzie z tych informacji, które my położymy na stole i przegadamy"" - powiedziała. Choć za samo posiadanie grożą 3 lata więzienia, z badań wynika, że marihuanę pali rocznie blisko 1,5 mln Polaków. Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce ten miękki narkotyk zalegalizować. Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary Marcinkiewicz przyłapany w centrum handlowym. Wiemy, kim jest kobieta ze zdjęcia",korytarz sejmowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/krzysztof-charamsa-o-kosciele-to-najlepsza-szafa-na-swiecie/vc8ed4m,"Charamsa o Kościele: To najlepsza „szafa"" na świecie","Krzysztof Charamsa, suspendowany za złamanie zasady celibatu ksiądz, który do października 2015 roku zajmował wysoką pozycję w Watykanie, wziął udział w Dniach Równości, które w tym tygodniu odbwyają się w Trójmieście. Promował tam wydaną 6 maja książkę i opowiadał o kondycji Kościoła. – Kościół to najlepsza „szafa” na świecie! Wielu homoseksualnych księży robi karierę w Kościele – stwierdził.","Krzysztof Charamsa, suspendowany za złamanie zasady celibatu ksiądz, który do października 2015 roku zajmował wysoką pozycję w Watykanie, wziął udział w Dniach Równości, które w tym tygodniu odbwyają się w Trójmieście. Promował tam wydaną 6 maja książkę i opowiadał o kondycji Kościoła. – Kościół to najlepsza „szafa” na świecie! Wielu homoseksualnych księży robi karierę w Kościele – stwierdził. Ksiądz Krzysztof Charamsa wziął udział w spotkaniu w sopockiej Sopotece, gdzie w ramach Dni Równości promował swoją książkę pt. 'Kamień węgielny. Mój bunt przeciw hipokryzji Kościoła"". – Niemal przez całe spotkanie Charamsa dzielił się swoimi przemyśleniami na temat panującej w Kościele homofobii i hipokryzji – zauważyła „Gazeta Wyborcza"". Publiczność pytała kilkakrotnie Charamsę, dlaczego on sam wstąpił do Kościoła i dlaczego w Kościele panuje skrajna postawa homofobiczna, skoro tak wielu księży jest według niego gejami. Charamsa w odpowiedz stwierdził, że Kościół to najlepsza „szafa"" na świecie, w której od wieków kryli się geje, a nawet, że do XIX wieku to było normalne, że tak się działo.  – Nie mogli wypełniać narzuconej misji małżeńskiej – mieć dzieci, podporządkować żony. To było normalne, że szli do Kościoła – stwierdził.  Charamsa przyznał, że on sam pracując w Kongregacji Nauki Wiary na Watykanie „pracował nad tą homofobiczną propagandą i publikował ją"", natomiast ujawnienie prawdy o sobie w październiku 2015 roku było bardzo wyzwalające.  – Dziś przed Kościołem stoi wyzwanie seksualności, czyli tej sfery, która jest najbliżej związana z miłością, a którą Kościół głosi. Bo to właśnie przez celibat, przez tę zablokowaną seksualność zbudowano tę całą piramidę, w której jesteśmy uwięzieni. Każdy powinien dokonać w swoim życiu coming outu, nie tylko osoby homoseksualne. Bo coming out to stanięcie w prawdzie pośród innych, powiedzenie, kim się jest, i upomnienie o szacunek. Potrzebują go kobiety w społeczności mizoginicznej, czarny w społeczności rasistowskiej i geje w społeczności homofobicznej – podkreślił. Coming out księdza doprowadził do tego, że Stolica Apostolska za złamanie celibatu nałożyła na niego karę suspensy, zakazując wykonywania święceń oraz noszenia stroju duchownego. Obecnie pochodzący z Gdyni suspendowany ksiądz mieszka w Barcelonie ze swoim partnerem.",Krzysztof Charamsa o Kościele: To najlepsza szafa na świecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-jestem-dyktatorem-niestety/qnwxvr1,"Kaczyński: Nie jestem dyktatorem, niestety","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart.","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart. Pytanie o dyktatorskie zapędy padło w kontekście afery Banasia. Dziennikarka zastanawiała się, czy Jarosław Kaczyński może jakoś ""wpłynąć"" na decyzję szefa NIK o dymisji. Obecnie przebywa on na bezpłatnym urlopie, na który udał się po tym, jak w reportażu ""Superwizjera"" ujawniono, że w kamienicy, której właścicielem miał być Banaś, oferowano ""pokoje na godziny"". Z ustaleń dziennikarzy wynikało, że szef NIK nie umieścił nieruchomości w swoich oświadczeniach majątkowych. - Podobno pan wszystko może, jest pan dyktatorem - stwierdziła Dorota Gawryuk. - Nie jestem, niestety. Oczywiście żartuję. Bogu dzięki, że w Polsce nie ma dyktatury - odparł Kaczyński. Kaczyński w Polsat News zdradził także, kto jest autorem 229-stronicowego programu PiS. - Osobiście napisałem ok. 20 proc. tego programu - wyjawił. - Jeżeli miałbym odpowiadać na pytanie o głównego autora i człowieka, którego zasługą jest ten program to jest to premier Piotr Gliński. I nawet powiedziałem mu, że w istocie ""twój portret powinien być tutaj na początku tego programu"" - stwierdził prezes PiS.  Kaczyński o Morawieckim: W ostatnich 30 latach nikogo zdolniejszego nie było  W rozmowie z Gawryluk Kaczyński bardzo chwalił też premiera Mateusza Morawieckiego. Jak mówił, szef rządu świetnie nadaje się do tego, żeby prowadzić naszą politykę w Unii. - Ma bardzo dobre stosunki z wieloma znanymi politykami Unii Europejskiej, tymi najważniejszymi i rozmawia z nimi, bardzo często nawet po kilka razy dziennie. I jednocześnie jest kimś, kto w tym świecie czuje się jak ryba w wodzie - ocenił. - I to jest jedna z jego bardzo wielu zalet, a poza tym w polskiej polityce w ciągu tych 30 ostatnich lat, kiedy mogłem to z bliska obserwować, nikogo zdolniejszego nie było - podkreślił Kaczyński. Kaczyński odniósł się również do twierdzeń opozycji o nadciągającym kryzysie ekonomicznym. - Nie wiem, czy nadejdą gorsze czasy i lepiej złego nie wywoływać, natomiast jeżeli nadejdą, to jesteśmy przygotowani, bo nasza polityka antycykliczna, prorozwojowa, oparta m.in. na popycie, ale także na wspieraniu przedsiębiorców, to jest polityka, która może doprowadzić do tego, że skutki kryzysu będą albo w ogóle wyeliminowane, albo w każdym razie bardzo niewielkie - powiedział Kaczyński. Zapewnił, że PiS nie marzy o socjalizmie, ale chce podtrzymać swą politykę społeczną. Stwierdził, że dzięki jego partii na wsi zniknęło zjawisko kupowania ""na zeszyt"". - Tego dzisiaj już prawie, albo nawet w ogóle już nie ma i to jest załatwienie bardzo poważnego problemu społecznego - powiedział szef PiS. Lider PiS został też zapytany, na ile mandatów liczy w wyborach parlamentarnych. - Dla siebie na jeden - powiedział Kaczyński. - Jesteśmy partią postępową, w tym dobrym znaczeniu postępu, bo mieliśmy ostatnio 235, więc liczę na postęp - dodał. (Źródło: Polsat News)  Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awaria-oczyszczalni-to-kara-boska-zaskakujaca-teoria-ksiedza/h6s36be,Awaria oczyszczalni to kara boska? Zaskakująca teoria księdza,"Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie karą boską za naklejenie Matki Boskiej Częstochowskiej w tęczowej aureoli na miejskim toi-toiu? Taką zaskakującą teorię przedstawił ks. prof. Paweł Bortkiewicz, członek prezydenckiej Narodowej Rady Rozwoju i felietonista w mediach o. Tadeusza Rydzyka.","Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie karą boską za naklejenie Matki Boskiej Częstochowskiej w tęczowej aureoli na miejskim toi-toiu? Taką zaskakującą teorię przedstawił ks. prof. Paweł Bortkiewicz, członek prezydenckiej Narodowej Rady Rozwoju i felietonista w mediach o. Tadeusza Rydzyka. Ksiądz profesor Paweł Bortkiewicz przeanalizował daty i nie ma wątpliwości: awaria układu przesyłowego ścieków w stolicy to nie przypadek, ale boska przestroga! - 29 sierpnia pojawiła się informacja, że w wyniku awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie fala nieczystości zmierza do Płocka. Awaria miała miejsce 27 sierpnia - dzień po uroczystości Matki Bożej Częstochowskiej. Natomiast 27 kwietnia w Płocku rozpoczęła się profanacja obrazu Pani Częstochowskiej (chodzi o naklejenie wizerunku Matki Boskiej na toi-toiach - przyp. red.) - na taką koincydencję zdarzeń zwrócił uwagę redemptorysta prowadzący audycję na antenie Radia Maryja.  Wywołany do odpowiedzi ks. Paweł Bortkiewicz stwierdził, że to musi być znak. - Można nadać interpretację tym wydarzeniom w ten sposób, że jakaś grupa mieszkańców Płocka zapragnęła niezwykle mocno uhonorować fekalia toalety, naklejając tam najświętsze wizerunki. Skoro tak bardzo pragnęła zwrócić uwagę na nieczystości, to w tej chwili te nieczystości napływają - przekonywał. - Możemy oczywiście zarzucać, że jest to kościelne kaznodziejskie gadanie, że nie ma ono pokrycia w rzeczywistości, ale kiedy zobaczyłem skojarzenie tych dat - 27 kwietnia i 27 sierpnia - i wydarzeń z nimi związanymi, to zaczęły mi się kojarzyć wydarzenia sprzed lat - dodał kapłan. Wymienił m.in. trzęsienie ziemi z 1994 r. w Los Angeles. Jak wskazywał, epicentrum żywiołu miało miejsce w dzielnicy Northridge, gdzie znajdowało się ""centrum przemysłu pornograficznego USA"". Wskazał też m.in. tsunami w 2004 r. w Azji. - Przypomnijmy sobie, że tereny Azji Południowo-Wschodniej to były tereny największej w świecie seks-turystyki - dowodził. - Zdaję sobie sprawę z tego, że stawianie mocnych tez interpretacyjnych może spowodować różne emocje, dlatego nie będę ich stawiał, ale pozwolę zamknąć wcześniej wymieniony katalog zdarzeń pytaniem: Przypadek czy znak? Śp. ks. Bronisław Bozowski mawiał: „Nie ma przypadków. Są tylko znaki”. Myślę, że trzeba przynajmniej poważnie pochylić się nad tym pytaniem i sugestią odpowiedzi - podsumował ks. Bortkiewicz.  Ks. prof. Paweł Bortkiewicz w 2015 r. został członkiem Narodowej Rady Rozwoju powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę. Jest wykładowcą i byłym dziekanem wydziału teologicznego UAM w Poznaniu. Wykłada także w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Duchowny jest również publicystą Radia Maryja i Telewizji Trwam. Jest duszpasterzem Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu. (Źródło: radiomaryja.pl) Przyłapali radnego PiS z Warszawy na FakeNewsie? Ależ kłótnia w sieci PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS",Awaria oczyszczalni to kara boska? Zaskakująca teoria księdza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parada-rownosci-w-warszawie-protest-episkopatu-polski/29d9q5q,Wydarzenia na Paradzie Równości. Episkopat wydał oświadczenie,"W komunikacie po zakończeniu sobotniej warszawskiej Parady Równości, rzecznik Episkopatu napisał: „Z wielkim niepokojem dowiadujemy się o kolejnych faktach i miejscach, w których dochodzi do obrażania Boga i ludzi wierzących – podkreślił w wydanym w komunikacie Rzecznik Episkopatu ks. Paweł Rytel-Andrianik. W ten sposób odniósł się do parodii mszy świętej, do której doszło w tęczowym miasteczku w stolicy.","W komunikacie po zakończeniu sobotniej warszawskiej Parady Równości, rzecznik Episkopatu napisał: „Z wielkim niepokojem dowiadujemy się o kolejnych faktach i miejscach, w których dochodzi do obrażania Boga i ludzi wierzących – podkreślił w wydanym w komunikacie Rzecznik Episkopatu ks. Paweł Rytel-Andrianik. W ten sposób odniósł się do parodii mszy świętej, do której doszło w tęczowym miasteczku w stolicy. Nagrania z „mszy” obiegły wszystkie media. Widać na nim, jak trzech mężczyzn ubranych w coś, co przypomina zakonne szaty uczestniczy w odprawianym przez siebie nabożeństwie. W ocenie rzecznika Episkopatu Polski, „wydarzenia te mają znamiona bluźnierstwa”. Katechizm Kościoła Katolickiego jasno o tym mówi: „Bluźnierstwo sprzeciwia się bezpośrednio drugiemu przykazaniu. Polega ono na wypowiadaniu przeciw Bogu (...) słów nienawiści, wyrzutów, wyzwań, na mówieniu źle o Bogu, na braku szacunku względem Niego w słowach, na nadużywaniu imienia Bożego”. „Tak więc istotą grzechu bluźnierstwa jest nienawiść skierowana przeciw Panu Bogu i temu co święte. Narzędziami w tej walce z Bogiem jest wyśmiewanie prawd wiary jak również naigrawanie się z symboli oraz praktyk religijnych i wykorzystywanie ich do prowokacji” – podkreślił w komunikacie ks. Rytel-Andrianik. Zdaniem rzecznika Episkopatu Polski, „w społeczeństwie, w którym jest szacunek dla każdego, nie może być przyzwolenia na obrażanie Boga i ludzi wierzących”. Dodał jednocześnie, że „jeśli tak ma wyglądać tolerancja, to przemówienia o tolerancji w takim kontekście nie mają wartości”. W sobotę po południu po raz 19. stołecznymi ulicami przeszła Parada Równości. Po raz pierwszy impreza objęta była patronatem prezydenta miasta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Zgodnie z szacunkami ratusza w Paradzie Równości wzięło udział 47 tys. osób, natomiast organizatorzy mówią o prawie 80 tys. uczestników.",Wydarzenia na Paradzie Równości. Episkopat wydał oświadczenie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-wellman-o-gejach-w-akcji-ramie-w-ramie-po-rownosc/4llvttz,"Wellman o gejech: g...o mnie obchodzi, kto z kim sypia","Dorota Wellman jest kolejną znaną osobą, która zdecydowała się dołączyć do grona sojuszników i sojuszniczek osób LGBT, wspierających akcję społeczną „Ramię w ramię po równość”.","Dorota Wellman jest kolejną znaną osobą, która zdecydowała się dołączyć do grona sojuszników i sojuszniczek osób LGBT, wspierających akcję społeczną „Ramię w ramię po równość”. – Mnie proszę Państwa gówno obchodzi, kto z kim sypia, tylko jakim jest człowiekiem. Czy ktoś jest gejem czy lesbijką nie ma dla mnie żadnego znaczenia . Jestem otwarta na to, że świat jest różnorodny – mówi Dorota Wellman, ambasadorka akcji społecznej Kampanii Przeciw Homofobii „Ramię w ramię po równość”.  W trwającym trzy minuty spocie uwielbiana przez telewidzów dziennikarka  prowadząca program Dzień Dobry TVN opowiada o swojej przyjaźni z parą gejów: – Ja mam pięć par przyjaciół. Razem wyjeżdżamy na wakacje, razem obchodzimy święta, razem spędzamy wolne chwile. Jesteśmy sobie bardzo bliscy. Bardzo sobie pomagamy. Pięć par. Cztery pary mieszane, a jedna para jednopłciowa. Nikomu z naszych przyjaciół ani nam nie przeszkadza, że taka para jest w naszym towarzystwie. Akceptujemy tę parę w pełni uważając ich za pełnoprawny związek i za pełnoprawną rodzinę.Mieszkają obok mnie. Jak chcą zostawić koty pod moją opieką to ja nie mam z tym problemu. Szczególnie, że potem to moi chłopcy, moi geje opiekują się moim psem – zdradza dziennikarka.  Wellman zwraca uwagę na problem dyskryminacji w stosunku do osób nieheteroseksualnych i apeluje o otwartość: – Jak Państwo czasami mówią „pedał” czy „lesba”, to jestem bardzo ciekawa czy Państwo znają w ogóle jakiegoś geja albo lesbijkę. Pewnie nie. Czasami nawet nie wiemy, że mieszkają obok nas. Dlatego ja Państwu o tym mówię, bo czasami opowiadamy takie pierdoły, a nie mamy zielonego pojęcia o czym mówimy mówi i prosi - Chciałabym, aby państwo zwrócili uwagę na innych ludzi i otworzyli się na ich odmienność. Nie oceniali, nie podsumowywali. Nie wytykali palcami i nie obrażali – dodaje prezenterka.  „Ramię w ramię po równość” to ogólnopolska akcja społeczna Kampanii Przeciw Homofobii, której celem jest rozbudzenie w polskim społeczeństwie poczucia solidarności  z osobami  LGBT – lesbijkami, gejami, osobami biseksualnymi i traspłciowymi. Przy wsparciu znanych i lubianych osobistości ze świata sportu, kultury i mediów, otwarcie deklarujących swoją solidarność z osobami LGBT, Kampania Przeciw Homofobii chce zachęcić Polki i Polaków do publicznego okazywania wsparcia osobom nieheteroseksualnym. Ponadto celem akcji jest zwiększenie poparcia dla idei równego i sprawiedliwego traktowania bez względu na orientację seksualną i tożsamość płciową.  Ambasadorkami i ambasadorami akcji społecznej „Ramię w ramie po równość” są: Marta Dymek (autorka bloga Jadłonomia), Ilona Felicjańska, Julia „Maffashion” Kuczyńska, Dariusz Michalczewski, Halina Mlynkova, Paulina Młynarska, Czesław Mozil, Maja Ostaszewska, Małgorzata Ostrowska, Maryla Rodowicz, Tadeusz Ross, Agnieszka Szulim,  Maria Seweryn, Zbigniew Wodecki, Aleksandra Woźniak, Aga Zaryan, Dorota Zawadzka i zespół Lao Che.",Dorota Wellman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-maciej-zieba-ostro-o-ksiezach-z-parafii-w-bialymstoku-wstyd/7dtq6gf,„Wstyd!”. Duchowny miażdży księży za Białystok,"- Wstyd! Nie wolno tak pisać! – mówi o. Maciej Zięba w wywiadzie dla „Polski Times”. Nawiązuje w ten sposób do słów księży z jednej z parafii w Białymstoku. Duchowni podziękowali tam „tym wszystkim, którzy włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i międzyludzkich”. Zdaniem dominikanina, taka postawa jest „bezbożna”.","- Wstyd! Nie wolno tak pisać! – mówi o. Maciej Zięba w wywiadzie dla „Polski Times”. Nawiązuje w ten sposób do słów księży z jednej z parafii w Białymstoku. Duchowni podziękowali tam „tym wszystkim, którzy włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i międzyludzkich”. Zdaniem dominikanina, taka postawa jest „bezbożna”. W sobotę ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy Marsz Równości pod hasłem „Białystok domem dla wszystkich”. Przemarsz kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników marszu rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Policji do tej pory udało się zidentyfikować pond 100 osób łamiących prawo. Zdaniem dominikanina o. Macieja Zięby, „takie sytuacje są niedopuszczalne i ich sprawcy muszą być ukarani”. – Zgroza. Zawsze, gdy dochodzi do przemocy fizycznej, mamy do czynienia z bandytyzmem, z głębokim złamaniem piątego przykazania – ocenia duchowny w rozmowie z „Polską Times”. Dziennikarz Agaton Koziński przypomniał, że parafia św. Jadwigi Królowej w Białymstoku podziękowała w ogłoszeniach duszpasterskich „wszystkim, którzy włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i ogólnoludzkich, chroniąc miasto przed demoralizacją i deprawacją”. – Wstyd! Nie wolno tak pisać! Gorzej, oni napisali pochwałę obrony wartości „w jakikolwiek sposób”. W ten sposób ci księża stwierdzili, że cel uświęca środki – a to jest kłamstwo. I to jest bezbożne! – grzmi ojciec Zięba. Jak podkreśla duchowny, w Białymstoku po przemoc fizyczną sięgnęli kibole. – Kibolstwo jest brutalną subkulturą i dlatego pisałem, przed laty, „że bez skutecznego przeciwstawiania się przemocy, głębszej analizy przyczyn narastającej agresji oraz wielopoziomowej współpracy ponad podziałami, to nie tylko nasze stadiony, ale i ulice, dworce, czy uczelnie staną się miejscami promowania nienawiści międzykulturowej, narodowej, rasowej i religijnej, a także miejscami rządów brutalnej przemocy” – mówi w wywiadzie „Polską Times” zakonnik. Co ciekawe, zakonnik – jak sam przyznaje – od dzieciństwa jest kibicem. Od lat kibicuje Śląskowi Wrocław. Przyznaje też, że słynne „pozdrowienia do więzienia” są standardem na wielu stadionach i pokazuje, że patologia stała się normą. – Dlatego zgadzam się, że gdy zdarzają się kibolskie ekscesy, Kościół powinien jednoznacznie powiedzieć, że to nie ma nic wspólnego z Ewangelią – dodaje o. Zięba ",o. Maciej Zięba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komendant-glowny-policji-jaroslaw-szymczyk-o-wynikach-kontroli-gdanskiej-policji/znl1xkl,Komendant policji odpowiedział Błaszczakowi. Ostro i krótko,"Są już wstępne wyniki kontroli gdańskiej policji, którą zlecił minister spraw wewnętrznych. Takie ostre środki Mariusz Błaszczak podjął w reakcji na zatrzymanie córki gdańskiej radnej PiS - Marii Kołakowskiej. Jakie są jej efekty? Szczegóły zdradził w TVN24 komendant główny policji Jarosław Szymczyk.","Są już wstępne wyniki kontroli gdańskiej policji, którą zlecił minister spraw wewnętrznych. Takie ostre środki Mariusz Błaszczak podjął w reakcji na zatrzymanie córki gdańskiej radnej PiS - Marii Kołakowskiej. Jakie są jej efekty? Szczegóły zdradził w TVN24 komendant główny policji Jarosław Szymczyk. Córka radnej została zatrzymana w sobotę. To właśnie wtedy Stowarzyszenie na rzecz osób LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści oraz transseksualiści) zaplanowało w Gdańsku Marsz Równości. Zebrało się ich ok. 800. Ok. 200 narodowców próbowało mu zapobiec, organizując kontrmanifestację. Policja kazała im się rozjeść, ale nie słuchali. W czasie przepychanek narodowców z funkcjonariuszami w ruch poszły butelki i kamienie. W awanturze brała udział także 19-letnia córka radnej PiS Anny Kołakowskiej, Maria. Dziewczyna została zatrzymana niedługo potem. Na licznych - wyrwanych z kontekstu - nagraniach widać, jak dwaj policjanci powalają ją na ziemię i krępują. Są też jednak i inne zdjęcia: pokazujące, jak Marysia bije policjanta. - Mężczyźni nie mogą tak traktować kobiety! - grzmiał po zadymie Mariusz Błaszczak i natychmiast zlecił kontrolę w tamtejszej policji. Jeśli funkcjonariusze złamali procedury, zostaną ukarani - zapowiedział. O tym, jakie ta kontrola przyniosła efekty opowiedział na antenie TVN24 komendant główny policji Jarosław Szymczyk.  - Przez ostatnie dni ten zespół analizował wszystkie materiały związane zarówno z zabezpieczeniem tych dwóch zgromadzeń, jak i samych czynności związanych z zatrzymaniem osoby podejrzewanej o popełnienie przestępstwa - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Szymczyk. Komendant główny zdradził, że rozmawiał już z ministrem i zrelacjonował mu wstępne wyniki kontroli w Gdańsku. Stwierdził, że policjanci zachowali się profesjonalnie, jeśli chodzi o kwestię ustalenia sprawcy przestępstwa i zatrzymania. Choć nie brakuje też wątpliwości. - Dotyczą one realizacji pewnych procedur i algorytmów w kwestii zatrzymania tej osoby. Chodzi o współmierność użytych środków przymusu bezpośredniego. Będziemy to dogłębnie analizować - powiedział komendant. Zapewnił też, że ministrowi ""leży na sercu profesjonalizm policji"", dlatego wspólnie uznali, że ten przypadek należy wykorzystać do szkoleń, a nie do karania policjantów. Szymczyk przypomniał też, zatrzymanie, które wzbudziło tyle emocji było zasadne, bo ""istniało duże prawdopodobieństwo, że zatrzymana dopuściła się przestępstwa"". - Po wykonanych czynnościach została zwolniona. Pani nie złożyła zażalenia ani na fakt zatrzymania, ani na jego sposób. My przygotowujemy materiały do prokuratury z wnioskiem o objęcie tej pani aktem oskarżenia z art. 254 Kodeksu Karnego - powiedział w TVN24.",Komendant odpowiedział Błaszczakowi. Ostro i krótko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/youtube-wydal-ostrzezenie-dla-radio-maryja-chodzi-o-abp-jedraszewskiego/5h0kqzl,Oto nowy wróg prawicy. To cię naprawdę zaskoczy!,"Nieprzyjaciel na horyzoncie! YouTube skasował z kanału Radia Maryja homilię abp. Marka Jędraszewskiego. A wcześniej zablokował kanał fundacji „Życie i Rodzina” Kai Godek. Powód? Zamieszczanie treści propagujących przemoc i zachęcanie do nienawiści. – Zaobserwowaliśmy, że kanał YouTube czyści konta prawicowe. Odbieramy to jako działania prewencyjne, trwa kampania wyborcza i jest to sposób na cenzurowanie debaty publicznej – oceniła Godek. Po protestach YouTube przywrócił homilię.","Nieprzyjaciel na horyzoncie! YouTube skasował z kanału Radia Maryja homilię abp. Marka Jędraszewskiego. A wcześniej zablokował kanał fundacji „Życie i Rodzina” Kai Godek. Powód? Zamieszczanie treści propagujących przemoc i zachęcanie do nienawiści. – Zaobserwowaliśmy, że kanał YouTube czyści konta prawicowe. Odbieramy to jako działania prewencyjne, trwa kampania wyborcza i jest to sposób na cenzurowanie debaty publicznej – oceniła Godek. Po protestach YouTube przywrócił homilię. „To Twój pierwszy raz, więc tylko Cię ostrzegamy. Jeśli jednak się to powtórzy, nałożymy ostrzeżenie na Twój kanał i nie będziesz mieć możliwości przesyłania filmów, publikowania postów, ani transmitowania na żywo przez jeden tydzień” – brzmi ostrzeżenie YouTube, którego zdjęcie publikuje Radio Maryja w mediach społecznościowych. „Drugie ostrzeżenie spowoduje zablokowanie przesyłania treści na dwa tygodnie. Uzyskanie trzech ostrzeżeń w ciągu 90 dni spowoduje trwałe usunięcie Twojego kanału” – czytamy dalej. Kontrowersyjne słowa metropolity padły podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Kilka dni temu o zablokowaniu kanału poinformowała za pośrednictwem swojego Twittera członkini zarządu fundacji „Życie i Rodzina” Kaja Godek. W uzasadnieniu napisano, że na profilu pojawiały się treści, które „gloryfikują lub podżegają do przemocy wobec innej osoby lub grupy osób lub treści zachęcające do nienawiści”. „Cenzura przybiera na sile, niszczy wolność prowadzenia debaty i prawo do prezentacji konserwatywnych poglądów” – stwierdziła  Godek.  – Zaobserwowaliśmy, że kanał YouTube czyści konta prawicowe. Odbieramy to jako działania prewencyjne, trwa kampania wyborcza i jest to sposób na cenzurowanie debaty publicznej – oceniła w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Godek. – Konta blokowane są akurat w momencie, gdy homolobby intensywnie prowadzi debatę na polu społecznym i prawnym – zauważyła.  We wtorek po południu Serwis YouTube poinformował, że przywraca nagranie z homilią abp. Marka Jędraszewskiego zamieszczone na kanale Radia Maryja. Do sprawy odniosła się szefowa działu polityki publicznej i relacji rządowych Google’a – właściciela platformy YouTube – Maria Poślad. – Rzadko podejmujemy decyzję o blokadzie, która jest błędna. Jeśli tak się stanie, po weryfikacji przywracamy treści. Oceniając je, bierzemy pod uwagę kontekst, np. to, czy materiał ma wartość dokumentalną lub wypełnia przesłanki interesu publicznego. Dlatego wideo wróciło na YT – napisała na Twitterze Poślad.",abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artur-b-gwalcil-10-latke-zbigniew-ziobro-zbulwersowany-wyrokiem/qxrtl93,Gwałcił 10-latkę. Ziobro zbulwersowany wyrokiem,"Artur B. przez rok brutalnie gwałcił 10-latkę, córkę siostry swojej partnerki. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, odnosząc się do decyzji Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu, zapowiedział interwencję w tej sprawie.","Artur B. przez rok brutalnie gwałcił 10-latkę, córkę siostry swojej partnerki. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, odnosząc się do decyzji Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu, zapowiedział interwencję w tej sprawie. Zamierzam wystąpić z wnioskiem kasacyjnym do SN ws. kary, a być może także oceny prawnej tego czynu – zapowiedział minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, odnosząc się do decyzji Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu dotyczącej sprawy gwałtów na dziewczynce we wsi pod Trzebnicą. Minister sprawiedliwości został poproszony o komentarz do decyzji Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu, który obniżył o połowę karę mężczyźnie, który we wsi pod Trzebnicą przez rok brutalnie gwałcił 10-letnią dziewczynkę. Wcześniej, w lutym 2018 roku Sąd Okręgowy we Wrocławiu skazał mężczyznę na 13 lat więzienia. Według Ziobry decyzja sądu apelacyjnego to „bulwersujący wyrok”. Szef MS mówił, że sędzią sprawozdawcą w tym procesie był sędzia „znany ze swoich dość ekstrawaganckich wypowiedzi, kwestionujących nasze zmiany w wymiarze sprawiedliwości”. Ziobro podkreślał, że sędzia sprawozdawca ""ma zwykle wiodącą role, jeśli chodzi o ocenę sprawy i propozycję reakcji karno-prawnej"". Minister sprawiedliwości mówił, że wcześniej sąd niższej instancji wydał znacznie wyższy wyrok w stosunku do przestępcy, a sąd wyższej instancji, „gdzie doświadczenie i odpowiedzialność powinny górować nad chęcią ulegania populistycznym poprawnościom politycznym, ten sąd wyższej instancji tutaj całkowicie zawiódł i skompromitował się, a przy okazji polski wymiar sprawiedliwości”. – Bo dla sprawcy, zboczeńca, który przez tak długi czas gwałcił dziecko, dziewczynkę i dopuścił się do czynu na granicy usiłowania zabójstwa, wbijając nóż w szyję dziadka tej dziewczynki (...) takie obniżenie kary, taka wspaniałomyślność i łaskawość i jest rzeczą bulwersującą – ocenił Ziobro. Dodał, że ministerstwo sprawiedliwości zamierza „stworzyć sądom możliwość surowszego karania najbardziej zdemoralizowanych przestępców tak, by na dłuższe lata trafiali oni do zakładów karnych”. Dopytywany o to, czy są planowane działania w tej konkretnej sprawie, Ziobro zapowiedział, że „skorzysta ze swoich uprawnień jako prokuratora generalnego”. – Zamierzam wystąpić z wnioskiem kasacyjnym do SN, dotyczyć będzie on nie tylko kary, ale – być może – nie chcę tego przesądzić, oceny prawnej czynu. Będziemy nad tym jeszcze dyskutować – dodał Ziobro.",Ziobro zbulwersowany wyrokiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolorowe-flagi-taniec-i-twerking-przed-bialym-domem/n1q0201,"Kolorowe flagi, taniec i twerk przed Białym Domem","Kolorowe flagi, taniec i twerk - tak wyglądał protestacyjny marsz środowisk LGBT, który przeszedł spod Białego Domu pod waszyngtoński hotel Trump. Protestującym nie podoba się stanowisko prezydenta Donalda Trumpa dotyczące kwestii LGBT transseksualistów a także jego postulaty dotyczące ochrony środowiska. Organizatorzy podkreślali, że ich demonstracja ma być wyrazem wsparcia dla People's Climate March - marszu przeciwko polityce środowiskowej Prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i jego administracji.","Kolorowe flagi, taniec i twerk - tak wyglądał protestacyjny marsz środowisk LGBT, który przeszedł spod Białego Domu pod waszyngtoński hotel Trump. Protestującym nie podoba się stanowisko prezydenta Donalda Trumpa dotyczące kwestii LGBT transseksualistów a także jego postulaty dotyczące ochrony środowiska. Organizatorzy podkreślali, że ich demonstracja ma być wyrazem wsparcia dla People's Climate March - marszu przeciwko polityce środowiskowej Prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i jego administracji.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-szefernaker-o-karcie-lgbt/fel06fn,Paweł Szefernaker o karcie LGBT,Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie „Fakt Opinie” jest Paweł Szefernaker. Sekretarz stanu w MSWiA będzie mówił między innymi o proteście nauczycieli i karcie LGBT. Paweł Szefernaker będzie także odpowiadał na pytania dotyczące wyborów do Parlamentu Europejskiego i dyrektywy dotyczącej praw autorskich.,Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie „Fakt Opinie” jest Paweł Szefernaker. Sekretarz stanu w MSWiA będzie mówił między innymi o proteście nauczycieli i karcie LGBT. Paweł Szefernaker będzie także odpowiadał na pytania dotyczące wyborów do Parlamentu Europejskiego i dyrektywy dotyczącej praw autorskich.,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-wybrano-miss-lesbijek-i-gejow/rq9c7tr,To pierwszy taki konkurs w Polsce. Wybrano najpiękniejszych homoseksualistów,"9 i 10 sierpnia w Poznaniu odbył się nietypowy konkurs. W stolicy Wielkopolski wybrano najpiękniejszą lesbijkę i geja. To pierwsze takie wydarzenie w Polsce. W gali finałowej zaprezentowało się 10 kandydatek. Zwyciężyła Julia Kiyomi Świergiel. Zobaczcie, jak wyglądał konkurs!","9 i 10 sierpnia w Poznaniu odbył się nietypowy konkurs. W stolicy Wielkopolski wybrano najpiękniejszą lesbijkę i geja. To pierwsze takie wydarzenie w Polsce. W gali finałowej zaprezentowało się 10 kandydatek. Zwyciężyła Julia Kiyomi Świergiel. Zobaczcie, jak wyglądał konkurs!",To pierwszy taki konkurs w Polsce. Wybrano najpiękniejszych homoseksualistów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/referendum-w-sprawie-legalizacji-malzenstw-homoseksualnych/w91ybv6,Referendum o legalizacji małżeństw homoseksualnych,"Irlandia może zalegalizować małżeństwa homoseksualne w wyniku przeprowadzenia ogólnopaństwowego referendum. Irlandczycy zdecydują, czy dzisiejszy dzień przejdzie do historii ich państwa. Dziś 4 miliony obywateli tego kraju odpowiedzą na pytanie: Czy jesteś za poprawką do konstytucji, stwierdzającą, że małżeństwo może być zawarte przez dwie osoby, niezależnie od ich płci?","Irlandia może zalegalizować małżeństwa homoseksualne w wyniku przeprowadzenia ogólnopaństwowego referendum. Irlandczycy zdecydują, czy dzisiejszy dzień przejdzie do historii ich państwa. Dziś 4 miliony obywateli tego kraju odpowiedzą na pytanie: Czy jesteś za poprawką do konstytucji, stwierdzającą, że małżeństwo może być zawarte przez dwie osoby, niezależnie od ich płci? Lokale wyborcze będą otwarte do godziny 22 miejscowego czasu (23.00 w Polsce). Wyniki będą znane już 23 maja po południu, rezultaty ostatnich sondaży wskazują na to, że społeczność LGBT ma większe szanse na wygraną. Nie patrząc na to, że przed samym referendum ilość zwolenników małżeństw homoseksualnych nieco zmalała, nadal stanowią oni większość. Irlandia niedługo może dołączyć do grupy 18 krajów, gdzie związki osób tej samej płci są już legalne. Przypomnijmy, że w 2014 roku małżeństwa homoseksualne zalegalizowała Wielka Brytania, z wyjątkiem Irlandii Północnej. Wszystkie partie polityczne państwa są na „tak”, dużą rolę odgrywają również celebryci, tacy jak aktor Colin Farrell czy lider U2 Bono, którzy również popierają społeczność LGBT. O małżeństwach homoseksualnych stało się głośno, gdy 36-letni minister zdrowia Leo Varadkar publicznie przyznał się, że jest gejem. Na „tak” głosuje również była prezydent kraju – Mary McAleese, której 30-letni syn oświadczył, że również jest gejem. Mary McAleese przestrzega, że jeśli społeczeństwo nie zgodzi się na legalizację małżeństw homoseksualnych, ogromną cenę zapłacą „nasze homoseksualne dzieci”. ",irlandia referendum,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/darek-michalczewski-zaangazowany-w-obrone-gejow-brutalnie-zaatakowany/bg0xfqj,"Życzy bokserowi ""mamusi z fujarą, by miał co ssać""","- Wiem, że to już niemożliwe, ale życzę ci Dariuszu Mamusi z fujarką zamiast piersi, będziesz miał co ssać! - tak chamsko zaatakował prezes browaru Ciechan Marek Jakubiak bokserskiego mistrza Dariusza Michalczewskiego. O co im poszło?","- Wiem, że to już niemożliwe, ale życzę ci Dariuszu Mamusi z fujarką zamiast piersi, będziesz miał co ssać! - tak chamsko zaatakował prezes browaru Ciechan Marek Jakubiak bokserskiego mistrza Dariusza Michalczewskiego. O co im poszło? Dawny wielki bokserski mistrz Dariusz ""Tygrys"" Michalczewski znów w centrum uwagi. Tym razem nie przez pojedynki na ringu. Michalczewski znalazł się w środku niekończącej się wojny o prawa osób homoseksualnych! Agresywna odpowiedź na jego poparcie gejów przyszła zupełnie znienacka. A cios na głowę Michalczewskiego przyszedł z najmniej spodziewanej strony. - Boks podobno szkodzi i to jest niepodważalny dowód na to - napisał na Facebooku Marek Jakubiak, właściciel kilku browarów, w tym popularnego ""Ciechana"". Wypisywał też, że nie jest żadnym przeciwnikiem gejów, ale nie życzy sobie, żeby sprawą tego czy ktoś lub chłopców czy dziewczynki epatować ludzi. - Byłbym bardzo zadowolony, gdyby wszyscy, którzy mają ten problem, zostawiali go dla siebie, a nie epatowali wszystkich naokoło, w tym moje dzieci - stwierdził Jakubiak. Jak do tego doszło? Zaczęło się niepozornie. Michalczewski zaangażował się w kampanię na rzecz tolerancji dla gejów ""Ramię w ramię po równość - LGBT i przyjaciele"". - A niby czemu dwaj kochający się mężczyźni czy dwie kochające się kobiety mają być gorsi? Przecież nawet papież nauczał, że trzeba kochać bliźniego bez względu na kolor skóry czy wyznanie. [...] Niedaleko mnie na osiedlu mieszkają dwaj młodzi mężczyźni. Uśmiechnięci, sympatyczni, uczynni. Wszyscy ich lubią. I nagle ktoś zauważył, że oni się całują. Sąsiedzi zaczynają ich nienawidzić. Już nie są mili i pomocni? Zmienili się? Nie, to są nadal ci sami wartościowi ludzie. Trzeba ich traktować inaczej, bo są gejami? Że niby są gorsi? Przecież to jest chore! - mówił Michalczewski w rozmowie z Gazeta.pl.",GetAssetsMediaFromRepository,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczny-wpis-senatora-pis-ludowcy-i-strazacy-oburzeni/f8e0kv2,Skandaliczny wpis senatora PiS. Ludowcy i strażacy oburzeni!,"Skandal! Senator Prawa i Sprawiedliwości najwyraźniej miał bardzo zły dzień i swoją słabszą kondycją postanowił podzielić się na Facebooku. Jarosław Rusiecki z województwa świętokrzyskiego zamieścił na swoim profilu zdjęcie strażaków ochotników ze sztandarem przerobionym na tęczową flagę, napisem LGBT i podpisem „Nowe PSL”.","Skandal! Senator Prawa i Sprawiedliwości najwyraźniej miał bardzo zły dzień i swoją słabszą kondycją postanowił podzielić się na Facebooku. Jarosław Rusiecki z województwa świętokrzyskiego zamieścił na swoim profilu zdjęcie strażaków ochotników ze sztandarem przerobionym na tęczową flagę, napisem LGBT i podpisem „Nowe PSL”. Senator Jarosław Rusiecki z województwa świętokrzyskiego skandaliczne zdjęcie zamieścił w sieci w niedzielę – informuje dziennik Echo Dnia. Po fali krytyki, która spłynęła na niego niemal natychmiast, polityk postanowił usunąć post i przeprosić tych, którzy poczuli się urażeni. Nie oznaczało to jednak zakończenia sprawy. W internecie, jak wiadomo, nie ginie nic i zanim senator z PiS usunął wpis, zdążono go utrwalić. Zrobił tak m.in. polityk PSL i były kandydat na prezydenta RP Adam Jarubas. „Pogarda i Strach. Te dwa uczucia najwyraźniej zawładnęły Senatorem Rusieckim, który w obrazowy sposób był łaskaw skomentować powstanie koalicji partii, która ma duże szanse pokonać PiS w najbliższych wyborach. Naśmiewając się ze strażaków z OSP zamieszczając w ich rękach tęczową flagę wykazał się żenującym brakiem klasy i honoru. Jak Pan Bóg chce kogoś ukarać to mu rozum odbiera. A do strażaków po głosy zaraz pojedzie. Obłuda. Chwała strażakom” – emocjonalnie odniósł się do sprawy Jarubas. Reszta komentarzy była utrzymana w podobnym tonie. – Senator wręcz opluł strażaków ochotników, sprofanował sztandar Ochotniczej Straży Pożarnej, figurkę świętego Floriana – stwierdził w rozmowie z Echem Dnia Arkadiusz Bąk, szef ludowców w powiecie ostrowieckim. – To niesmaczne, bo za kilka miesięcy będzie zabiegał o głosy tych samych ludzi – dodał. – Panie Senatorze. Z przykrością stwierdzam, że to co Pan umieścił powyżej nie licuje z powagą pełnionej przez Pana funkcji. Albo nie ma Pan zielonego pojęcia o pracy strażaków ochotników, albo specjalnie chce Pan ich zdyskredytować i obrazić. Jeśli wg Pana to co Pan zamieścił miało być śmieszne, to z serca Panu współczuję. OSP, przypomnę Panu, nie patrzyło na barwy partyjne kiedy przyszło ratować ludzi w czasie powodzi (...) – stwierdził z kolei Grzegorz Gajewski, burmistrz Opatowa.",Jarosław Rusiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-mezczyzna-podpalil-sie-na-placu-defilad/2vpd1z1,Koszmar w stolicy. Mężczyzna podpalił się na Placu Defilad,"Horror w centrum Warszawy. W czwartek przed godziną 17.00 na Placu Defilad podpalił się 60-letni mężczyzna. Przeżył, ale doznał rozległych poparzeń ciała. Policja wyjaśnia przyczyny tego dramatycznego samopodpalenia. W internecie pojawiają się głosy, że był to manifest polityczny skierowany przeciwko obecnej władzy.","Horror w centrum Warszawy. W czwartek przed godziną 17.00 na Placu Defilad podpalił się 60-letni mężczyzna. Przeżył, ale doznał rozległych poparzeń ciała. Policja wyjaśnia przyczyny tego dramatycznego samopodpalenia. W internecie pojawiają się głosy, że był to manifest polityczny skierowany przeciwko obecnej władzy. Straż pożarna otrzymała zgłoszenie o podpaleniu około godziny 16.30. Jak przekazał zgłaszający, mężczyzna podpalił się na Placu Defilad pod Pałacem Kultury i Nauki - najpierw oblał się łatwopalną substancją, a następnie zajął się ogniem. Na miejscu szybko pojawiła się policja, karetka pogotowia oraz straż pożarna. Gdy służby zjawiły się na miejscu, 60-latek nie płonął już. Ogień ugasili gaśnicami świadkowie zdarzenia. Jak informują ratownicy medyczni, mężczyzna jest nieprzytomny, ale żyje. Doznał rozległych oparzeń ciała. Ze względu na stan zdrowia 60-latka, obecnie nie jest możliwe jego przesłuchanie. Policja wciąż wyjaśnia motywy samopodpalenia się mężczyzny. W sieci pojawiają się jednak doniesienia, że był to manifest przeciwko rządom Prawa i Sprawiedliwości. Wokół mężczyzny leżały porozrzucane ulotki. Na jednej z nich miało być napisane: ""(...) chciałbym, aby prezes PiS i PiS-owska nomenklatura przyjęła do wiadomości, że moja śmierć bezpośrednio ich obciąża, i że mają moją krew na swoich rękach”. Mężczyzna zostawił też podobno list, którego fragment na Facebooku udostępnił warszawski radny Tomasz Sybilski. Polityk wychodził akurat z Pałacu Kultury i Natury, gdy doszło do tego dramatycznego zdarzenia. - Żył kiedy zabierała go karetka. Ten człowiek protestował w obronie wolności. Zostawił list oraz nagranie z prośbą aby go nie ratować oraz to nagrywać i upowszechniać. Oczywiście akcji ratunkowej nie nagrałem, natomiast publikuję zgodnie z jego wolą część listu, jaki pozostawił"" - napisał.  W liście mężczyzna m.in. zaapelował do Polaków, by przeciwstawili się temu, co robi obecna władza i przeciwko czemu on protestuje. Oto fragment listu: 2. Protestuję przeciwko łamaniu przez rządzących zasad demokracji w szczególności przeciwko zniszczeniu (w praktyce) Trybunału Konstytucyjnego i niszczeniu systemu niezależnych sądów. 3. Protestuję przeciwko łamaniu przez władzę prawa, w szczególności Konstytucji RP. Protestuję przeciwko temu, aby ci, którzy są za to odpowiedzialni (m.in. Prezydent) podejmowali jakikolwiek działania w kierunku zmian w obecnej konstytucji - najpierw niech przestrzegają tej, która obecnie obowiązuje. 4. Protestuję przeciwko takiemu sprawowaniu władzy, że osoby na najwyższych stanowiskach w państwie realizują polecenia wydawane przez bliżej nieokreślone centrum decyzyjne związane z prezesem PiS, nieponoszące za swoje decyzje odpowiedzialności. Protestuję przeciwko takiej pracy w Sejmie, kiedy ustawy tworzone są w pośpiechu, bez dyskusji i odpowiednich konsultacji, często po nocach, a potem muszą być prawie od razu poprawiane.  5. Protestuje przeciwko marginalizowaniu roli Polski na arenie międzynarodowej i ośmieszaniu naszego kraju. 6. Protestuję przeciwko niszczeniu przyrody, szczególnie przez tych, którzy mają ją bronić (wycinka Puszczy Białowieskiej i innych obszarów cennych przyrodniczo, forowanie lobby łowieckiego, promowanie energetyki opartej na węglu). 7. Protestuję przeciwko dzieleniu umacnianiu i pogłębianiu tych podziałów. W szczególności protestuję przeciwko budowaniu ""religii smoleńskiej"" i na tym tle dzieleniu ludzi. Protestuję przeciwko seansom nienawiści, jakimi stały się ""miesięcznice smoleńskie"", przeciwko językowi ksenofobii i nienawiści wprowadzanemu przez władze do debaty publicznej.  8. Protestuję przeciwko obsadzaniu wszystkich możliwych do obsadzenia stanowisk swoimi ludźmi, którzy w większości nie mają odpowiednich kwalifikacji. 9. Protestuję przeciwko pomniejszaniu dokonań, obrzucaniu błotem i niszczeniu autorytetów, takich jak Lech Wałęsa, czy byli prezesi TK. 10. Protestuję przeciwko nadmiernej centralizacji państwa i zmianom prawa dotyczącego samorządów i organizacji pozarządowych zgodnie z doraźnymi potrzebami politycznymi rządzącej partii. 11. Protestuję przeciwko wrogiemu stosunkowi władzy do imigrantów oraz przeciw dyskryminacji różnych grup mniejszościowych: kobiet, osób homoseksualnych i innych LGBT, muzułmanów i innych. 12. Protestuję przeciwko całkowitemu ubezwłasnowolnieniu telewizji publicznej i niemal całego radia i robieniu z nich tub propagandowych władzy. Szczególnie boli mnie niszczenie (na szczęście jeszcze nie całkowite) Trójki - radia, którego słucham od czasów młodości. 13. Protestuję przeciwko wykorzystywaniu służb specjalnych, policji i prokuratury do realizacji swoich własnych (partyjnych bądź prywatnych) celów. Natomiast chciałbym, aby prezes PiS i PiS-owska nomenklatura przyjęła do wiadomości, że moja śmierć bezpośrednio ich obciąża, i że mają moją krew na swoich rękach. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam też nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111(czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na ",Koszmar w stolicy. Mężczyzna podpalił się na Placu Defilad,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-gozdzialska-wyznala-ze-jej-corka-jest-lesbijka/2wn3ngl,"Polska celebrytka wyznała, że jej córka jest lesbijką","Znana m.in. z ""Big Brothera"" Monika Goździalska nie kryje oburzenia wydarzeniami, do których doszło ostatnio w Białymstoku. Okazuje się, że celebrytce prywatnie nie są obce problemy osób LGBT. Jak zdradziła, jej córka jest lesbijką. - Moja córka, kiedy miała 15 lat powiedziała mi, że podobają jej się kobiety - wyznała.","Znana m.in. z ""Big Brothera"" Monika Goździalska nie kryje oburzenia wydarzeniami, do których doszło ostatnio w Białymstoku. Okazuje się, że celebrytce prywatnie nie są obce problemy osób LGBT. Jak zdradziła, jej córka jest lesbijką. - Moja córka, kiedy miała 15 lat powiedziała mi, że podobają jej się kobiety - wyznała. Ostatnie wydarzenia podczas Marszu Równości w Białymstoku są wciąż szeroko komentowane w mediach. Agresywni kontrmanifestanci zakłócili spokojny marsz, rzucając w jego uczestników jajkami, butelkami i innymi niebezpiecznymi przedmiotami. Swoje oburzenie zajściami w Białymstoku i brakiem tolerancji wyraziła modelka Monika Goździalska. Była uczestniczka ""Big Brothera"" i ""MasterChefa"", sprzeciwia się poniżaniu osób homoseksualnych. - Czas wyjść z worków, w których człowiek się chowa, bo się boi. Trzeba walczyć o swoich bliskich. Nie możemy przyzwalać na obrażanie i poniżanie, bo każdy człowiek jest wart tyle samo. Wszyscy jesteśmy równi, dlatego nie godzę się na to, żeby ludzie traktowali źle osoby homoseksualne - powiedziała w rozmowie z Wirtualną Polską Monika Goździalska. Jak się okazuje, celebrytka ma córkę lesbijkę. - Moja córka, kiedy miała 15 lat powiedziała mi, że podobają jej się kobiety. Początkowo myślałam, że jej przejdzie. Ona się nie zmieniała i dla mnie stało się to normalnością. Osoby publiczne nigdy się do tego nie przyznają. Moja córka zapytała, czy jej pomogę - powiedziała Goździalska. Dodała, że nie zgadza się, na to, by homoseksualizm nazywano chorobą. - Rodzice wstydzą się swoich dzieci. Nie rozumiem tego. Nie godzę się na to, żeby ludziom takim jak moja córka, która jest mądrą i dobrą dziewczyną, wmawiano, że są chore. To nie jest choroba! - przekonuje.","Monika Goździalska wyznała, że jej córka jest lesbijką",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-ostro-o-rafale-trzaskowskim-popelnil-bledy/3821m0m,Szef ludowców ostro atakuje Trzaskowskiego,"Relacje między PSL a PO coraz bardziej napięte. Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz po ogłoszeniu decyzji o samodzielnym starcie PSL, zdecydował się na otwartą krytykę wywodzącego się z szeregów dawnych koalicjantów Rafała Trzaskowskiego. Stwierdził, że prezydent Warszawy popełnił błędy. W jakiej sprawie?","Relacje między PSL a PO coraz bardziej napięte. Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz po ogłoszeniu decyzji o samodzielnym starcie PSL, zdecydował się na otwartą krytykę wywodzącego się z szeregów dawnych koalicjantów Rafała Trzaskowskiego. Stwierdził, że prezydent Warszawy popełnił błędy. W jakiej sprawie? Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w wywiadzie w TVN24 powtórzył swój postulat o budowie dwóch bloków opozycji: centrowego i lewicowego. - Przeprowadziliśmy analizy. (...) Dwa bloki na opozycji to większa skuteczność i szansa, żeby zatrzymać samodzielne rządy jednej partii - powiedział. - Lewicowy, który jest możliwy i potrzebny Polsce. Umiarkowane centrum my budujemy. I naturalnym oczywiście partnerem wydaje się być Platforma, ale ona musi się określić - powiedział.  - To nasi wieloletni koalicjanci, podchodzimy do nich z szacunkiem, do wielkości ich klubu i partii - dodał.  Odniósł się krytycznie do niektórych lewicowych postulatów, które głosili działacze tej partii. W jego opinii prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski ""popełnił błąd"" podpisując kartę LGBT. Stwierdził, że myślenie o jak najszerszej koalicji ""przegrało w wyborach europejskich"". - Powtarzanie tego samego eksperymentu, z tymi samymi składnikami, w ten sam sposób i oczekiwanie innych efektów jest błędem - mówił. - Lista zbyt szeroka odrzuca skrzydła. Wyborca z lewicy, jak zobaczy centrowca z PSL, powie ""nie, oni nigdy nie zrealizują naszych postulatów"", z drugiej strony nasz wyborca, jak zobaczy kogoś, kto jeszcze przed chwilą mówił o liberalizacji aborcji i mówi, że będzie to jeden z najważniejszych postulatów w Sejmie, to zostanie w domu - podkreślił lider PSL. Kosiniak-Kamysz przekazał też, że ""naturalny deadline"" (termin), jeśli chodzi o przedwyborcze koalicje, to ""ten tydzień"". - To nie jest mój deadline, to naturalny deadline nas wszystkich. O tym też mówią przedstawiciele Platformy - mówił.  Z kolei w poniedziałkowym wywiadzie dla Polsat News szef ludowców odniósł się do udziału prezydenta Warszawy w Paradzie Równości. - Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam - mówił w ""Wydarzeniach i Opiniach"" Kosiniak-Kamysz. - Przykro mi, że Rafał Trzaskowski musiał iść w tym marszu - ocenił Władysław Kosiniak-Kamysz. - Popełnił błąd, będąc na Paradzie Równości - dodał. (Źródło: TVN24, Polsat News, PAP) Lider PSL: Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście ",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pedagog-ktory-na-marszu-rownosci-krzyczal-wypier-zostanie-zwolniony-z-pracy-w-szkole/jq308zh,Pedagog krzyczał „wypier...ć”. Teraz poniesie karę,"Pedagog Rafał Ł. z Białegostoku poniesie karę za swoje nikczemne zachowanie! Mężczyzna podczas Marszu Równości ramię w ramię z kibolami krzyczał: „zakaz pedałowania”, „Białystok wolny od pedałów” czy „wypier...ć”. Teraz dyrektorzy podstawówki i poradni dla dzieci i młodzieży, w której pracował zdecydowali, że zostanie zwolniony z pracy.","Pedagog Rafał Ł. z Białegostoku poniesie karę za swoje nikczemne zachowanie! Mężczyzna podczas Marszu Równości ramię w ramię z kibolami krzyczał: „zakaz pedałowania”, „Białystok wolny od pedałów” czy „wypier...ć”. Teraz dyrektorzy podstawówki i poradni dla dzieci i młodzieży, w której pracował zdecydowali, że zostanie zwolniony z pracy. Mimo, że od pierwszego Marszu Równości w Białymstoku minął tydzień, wciąż jest szeroko komentowany i potępiany nie tylko w Polsce, ale też na poza granicami naszego kraju.  Przemarsz kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, którzy w stronę uczestników marszu rzucali kamieniami, petardami, jajkami i butelkami. Wykrzykiwali też obraźliwe słowa. Jedną z osób, która w grupie agresywnie nastawionych kiboli z uniesionymi zaciśniętymi pięściami rzucała pod adresem uczestniczek i uczestników Marszu Równości hasła: „zakaz pedałowania” czy „Białystok wolny od pedałów”, okazał się być... pedagog szkolny Rafał Ł. Mężczyzna został sfotografowany i sfilmowany. Nagranie z udziałem pedagoga opublikował w czwartek (25 lipca) Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. O natychmiastowym zwolnieniu z pracy mężczyzny poinformowali w piątek prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego jego szefowie. To dyrektor Szkoły Podstawowej nr 5 im. Władysława Broniewskiego oraz szefowa miejskiej Specjalistycznej Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej dla Dzieci i Młodzieży z Zaburzeniami Emocjonalnymi – informuje „Wyborcza”. – To niewyobrażalny, absolutny skandal. Nie wiedzę żadnych możliwości, aby taka osoba jak pan Rafał Ł. miała jakikolwiek kontakt z dziećmi – komentował zajście w rozmowie z dziennikiem prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski.",Zamieszki podczas Parady Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-tragiczny-wypadek-na-rolkach-zginal-mezczyzna/b7gltew,"Tragedia w Warszawie. Przez ""detal"" zginął człowiek","Śmiertelny wypadek w Warszawie. Tragicznie zakończył się dla 37-letniego mężczyzny wypad na rolki. Rolkarz przewrócił się na ścieżce rowerowej i uderzył głową o twarde podłoże. 37-latka nie udało się uratować. Mężczyzna zginął na miejscu. Jak podkreślają instruktorzy jazdy, do śmierci mężczyzny mógł przyczynić się ""mały detal"".","Śmiertelny wypadek w Warszawie. Tragicznie zakończył się dla 37-letniego mężczyzny wypad na rolki. Rolkarz przewrócił się na ścieżce rowerowej i uderzył głową o twarde podłoże. 37-latka nie udało się uratować. Mężczyzna zginął na miejscu. Jak podkreślają instruktorzy jazdy, do śmierci mężczyzny mógł przyczynić się ""mały detal"". Tragiczny finał przejażdżki na warszawskiej Pradze Południe. 37-letni mężczyzna wybrał się na rolki. Kiedy zjeżdżał kładką pod mostem Łazienkowskim w kierunku Saskiej Kępy, doszło do wypadku. Za mostem rolkarz nabrał prędkości i na spadku ścieżki tuż przed ulicą Wąchocką się przewrócił. 37-latek upadł bardzo niefortunnie i uderzył głową o twarde podłoże.  Na miejsce wypadku wezwano pogotowie ratunkowe. Pomimo udzielonej pomocy obrażenia 37-latka okazały się zbyt poważne. Mężczyzna zmarł. Policja pod nadzorem prokuratury wyjaśnia szczegółowe okoliczności wypadku. 37-letni mężczyzna prawdopodobnie nie miał na sobie kasku. Jak podkreślają instruktorzy jazdy, ten ""mały detal"" mógł odegrać kluczową rolę w tej tragedii. - Najczęściej kasków nie zakładają amatorzy. Zawodowcy noszą je zawsze. Kask może ochronić kości czaszki przed pęknięciem i wewnętrznym krwotokiem. W przypadku urazów głowy odniesionych na rolkach czy podczas jazdy rowerem, dobrze dopasowany kask może uratować życie poszkodowanemu.  Myśleli, że jest pijany. 19-letni Piotr umierał. Zarzuty dla lekarki i ratownika",Wybrał się na rolki. Tragiczny finał przejażdżki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/victorias-secret-ma-nowego-aniolka/84dcrxs,Nowy aniołek Victoria's Secret. Seksowna!,"Jedna z najpopularniejszych marek bielizny Victoria’s Secret dorobiła się kolejnego Aniołka. Do grona najpiękniejszych kobiet na świecie dołączyła Josephine Skriver. Duńska modelka ma 22 lata i pracowała już dla takich marek jak Gucci, Max Mara, Michael Kors czy Bulgari. Skriver ma 180 cm wzrostu i wymiary 81-58-86. Blond piękność ma rodziców ze środowiska LGBT i wielokrotnie występowała publicznie na ten temat. Czy już niedługo będzie w gronie najpopularniejszych modelek świata?","Jedna z najpopularniejszych marek bielizny Victoria’s Secret dorobiła się kolejnego Aniołka. Do grona najpiękniejszych kobiet na świecie dołączyła Josephine Skriver. Duńska modelka ma 22 lata i pracowała już dla takich marek jak Gucci, Max Mara, Michael Kors czy Bulgari. Skriver ma 180 cm wzrostu i wymiary 81-58-86. Blond piękność ma rodziców ze środowiska LGBT i wielokrotnie występowała publicznie na ten temat. Czy już niedługo będzie w gronie najpopularniejszych modelek świata?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nieletni-robili-to-na-marszu-rownosci-zajal-sie-tym-sad/3n99mel,Nieletni robili to na Marszu Równości. Zajął się tym sąd,"Nieletni, którzy podczas sierpniowego Marszu Równości w Płocku wykrzykiwali wulgarne słowa pod adresem uczestników manifestacji, mogą mieć poważne kłopoty. Sąd Rejonowy w Płocku (Mazowieckie) wszczął właśnie postępowanie w sprawie czterech nieletnich, mające ustalić czy wykazują oni przejawy demoralizacji.","Nieletni, którzy podczas sierpniowego Marszu Równości w Płocku wykrzykiwali wulgarne słowa pod adresem uczestników manifestacji, mogą mieć poważne kłopoty. Sąd Rejonowy w Płocku (Mazowieckie) wszczął właśnie postępowanie w sprawie czterech nieletnich, mające ustalić czy wykazują oni przejawy demoralizacji. Dokumentacja sprawy, która przekazana została wcześniej przez policję do sądu rodzinnego, dotyczy czterech nieletnich w wieku od 11 do 15 lat. - Sąd wszczął postępowanie celem ustalenia, czy nieletni ci wykazują przejawy demoralizacji i wyznaczył termin ich wysłuchania - powiedziała sędzia Wiśniewska-Bartoszewska dodając, że posiedzenie sądu w tej kwestii zostało wyznaczone na 18 października. Chodzi o zdarzenia, które miały miejsce podczas pierwszego płockiego Marszu Równości. Wśród kontrmanifestantów były nieletnie osoby, które w wulgarny sposób obrażały uczestników marszu. Działo się to przy aprobacie otaczających ich dorosłych (nagranie można zobaczyć TUTAJ). Po płockim Marszu Równości lokalna policja informowała, że na podstawie zebranych materiałów ustalono tożsamość czterech nieletnich, którzy ""używali słów wulgarnych, wykrzykiwanych w kierunku uczestników marszu"". Według policji, do incydentu miało dojść na ul. Stary Rynek, gdzie kończył się płocki Marsz Równości. Policja już w sierpniu zapowiedziała przekazanie związanej z tym dokumentacji do Sądu Rejonowego w Płocku ""celem rozpatrzenia przez sąd kwestii demoralizacji nieletnich"". - To sąd rodzinny jest władny, by zastosować wobec dzieci, ale i ich rodziców stosowne środki - zaznaczali mundurowi.  Marsz Równości w Płocku, zorganizowany w tym mieście po raz pierwszy przez środowiska LGBT, odbył się 10 sierpnia. Honorowy patronat nad wydarzeniem objął prezydent miasta Andrzej Nowakowski (PO). Według danych policji, w przemarszu ulicami miasta uczestniczyło ok. 1 tys. osób. Wśród uczestników płockiego Marszu Równości byli m.in. aktywiści LGBT z różnych miast Polski, a także europosłowie Robert Biedroń, Rasmus Andresen z Niemiec i Julie Ward z Wlk. Brytanii oraz przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Na trasie przemarszu ulicami miasta odbyło się kilka zgromadzeń przeciwników parady.  W związku z płockim Marszem Równości wszczęto także postępowanie, dotyczące art. 196 kodeksu karnego, czyli znieważenia przedmiotu czci religijnej - chodzi o obraz Matki Bożej Częstochowskiej z tęczową aureolą, który mieli nieść uczestnicy przemarszu. Zawiadomienie w tej sprawie złożyła osoba prywatna. Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS” Fałszywa wolontariuszka w organizacji LGBT+. Szpiegowała w okularach z ukrytą kamerą",Nieletni robili to na Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/zniewolona-final-zniewolona-ostatni-odcinek/zs1ljlm,Katia wyjdzie za mąż!,"Przed nami ostatni odcinek wielkiego hitu TVP, który skradł serca widzów. Tytułowa zniewolona (Katerina Kowalczuk) i jej ukochany wezmą ślub. Nie obędzie się też bez dramatycznego zwrotu akcji. Grigorij Czerwiński (Mychajło Hawryłow) popełni samobójstwo, a zdruzgotana jego śmiercią żona postanowi wstąpić do zakonu.","Przed nami ostatni odcinek wielkiego hitu TVP, który skradł serca widzów. Tytułowa zniewolona (Katerina Kowalczuk) i jej ukochany wezmą ślub. Nie obędzie się też bez dramatycznego zwrotu akcji. Grigorij Czerwiński (Mychajło Hawryłow) popełni samobójstwo, a zdruzgotana jego śmiercią żona postanowi wstąpić do zakonu. Życie pięknej Katieriny Wierbickiej (Katerina Kowalczuk) było do tej pory nieustającym pasmem smutków i dramatów. Kobieta była niewolnicą, straciła ukochanego męża Aleksieja (Aleksiej Jarowienko) i żyła pod dachem psychopatki, gdzie torturowano ją psychicznie i fizycznie. Na koniec znalazła się w domu publicznym. Jednak w finałowym odcinku serialu „Zniewolona” los uśmiechnie się do Katii. Niewolnica odzyska upragnioną wolność i oswobodzi się od psychopatycznego Grigorija Czerwińskiego (Mychajło Hawryłow), który od dawna obsesyjnie chce ją dopaść. W finale wyjdą na jaw kłamstwa Grigorija, po których wszyscy się od niego odwrócą, a na koniec mężczyzna straci majątek. Oprawca Katieriny nie wytrzyma presji i popełni samobójstwo, a zdruzgotana śmiercią męża Natalia (Anna Sagajdaczna) wstąpi do zakonu. Przystojny Andriej Żadan (Maksim Radugin), ukochany Wierbickiej, wykupi Czerwinkę i zwróci poddanym wolność, a na koniec oświadczy się Katii i para weźmie ślub. Niestety wszystko wskazuje na to, że szczęśliwego zakończenia jednak nie będzie. Choć finał serialu jest owiany wielką tajemnicą, zagadkowy bohater prawdopodobnie zakłóci sielankę Katieriny i kobieta znów zostanie zniewolona. Ta wiadomość daje jednak nadzieję na trzeci sezon serialu.MAB",Zniewolona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/parada-rownosci-2015-w-stolicy/1kyrqts,Parada Równości w stolicy,"Kolorowo i pokojowo - tak przedstawiciele środowisk LGBT przedstawiali swój marsz po stolicy. O godz. 15. wyruszyli sprzed Sejmu. W sumie w pochodzie w pewnym momencie szło kilka tysięcy osób. Do maszerujących aktywistów dołączali zwykli warszawiacy. Parada Równości musiała oczywiście zahaczyć o plac Zbawiciela. To tam jest słynna tęcza, którą chuligani co jakiś czas palą. Aktywiści chcieli ją pożegnać, gdyż kontrowersyjna tęcza zniknie z placu z końcem roku","Kolorowo i pokojowo - tak przedstawiciele środowisk LGBT przedstawiali swój marsz po stolicy. O godz. 15. wyruszyli sprzed Sejmu. W sumie w pochodzie w pewnym momencie szło kilka tysięcy osób. Do maszerujących aktywistów dołączali zwykli warszawiacy. Parada Równości musiała oczywiście zahaczyć o plac Zbawiciela. To tam jest słynna tęcza, którą chuligani co jakiś czas palą. Aktywiści chcieli ją pożegnać, gdyż kontrowersyjna tęcza zniknie z placu z końcem roku Barwny korowód przeszedł przez centrum Warszawy. W tym roku Parada Równości odbywała się pod hasłem ""Równe prawa - wspólna sprawa"". Organizatorzy marszy mówili, że paradować będzie nawet 20 tys. osób. Ale chyba trochę się przeliczyli. Pochód zakończy się na pl. Bankowym. Defilada rozpoczęła się pod Sejmem. Później aktywiści szli ulicami Piękną i Mokotowską, zahaczyli o Pl. Zbawiciela, by trafić na Marszałkowską i Świętokrzyską dojść do Pl. Zamkowego. Później Senatorską aż Pl. Bankowego.",Parada Równości przejdzie przez stolicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-braun-chce-wyslac-homoseksualistow-za-kraty/ffc86yg,Były kandydat na prezydenta Gdańska o Biedroniu: Zawodowy sodomita do więzienia!,"Grzegorz Braun był gościem internetowej Telewizji wRealu24. Na początku w ostrych słowach skrytykował warszawską deklarację LGBT+, wielokrotnie podkreślając, iż homoseksualiści molestują dzieci. Zaznaczył, że będzie wnioskował o ""penalizację aktywności homoseksualnej jako takiej "" i ""karalność sodomii jako takiej"", dlatego jego zdaniem Robert Biedroń ""powinien trafić za kraty"".","Grzegorz Braun był gościem internetowej Telewizji wRealu24. Na początku w ostrych słowach skrytykował warszawską deklarację LGBT+, wielokrotnie podkreślając, iż homoseksualiści molestują dzieci. Zaznaczył, że będzie wnioskował o ""penalizację aktywności homoseksualnej jako takiej "" i ""karalność sodomii jako takiej"", dlatego jego zdaniem Robert Biedroń ""powinien trafić za kraty"". Po tragicznej śmierci Pawła Adamowicza startował w przyspieszonych wyborach na prezydenta Gdańska, a teraz jest kandydatem Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy do Parlamentu Europejskiego. Grzegorz Braun na antenie wRealu24 wielokrotnie podkreślał, jakimi sprawami będzie zajmował swoich koalicjantów i w jakim kierunku będzie zmierzała jego polityka. - Nie będą zboczeńcy wychowywać naszych dzieci - nawiązywał do deklaracji LGBT+. Homoseksualistów nazwał sodomitami, którzy chcą się ""dobierać"" do dzieci. - Tam są zalecenia molestowania seksualnego już niemowląt. Otwartość na dotyk. Sodomici chcą by niekaralne było dobieranie się do dzieci - mówił. Powołał się też na sobie tylko znane statystyki, które mają dowodzić, iż wśród osób homoseksualnych występuje ""podwyższone ryzyko zachorowań na wszystko"", a także, że ""biorą oni na cel nieletnich"". Dodatkowo stwierdził, że takim zachowaniem zamykają sobie drogę do zbawienia. Ze względu na powyższe Braun, jak podkreślał, zmienił swoje zdanie o homoseksualistach. - Kiedyś łudziłem się, że można te sprawy zostawić w zaciszu domowym. Tak bardzo się ujawniło, o co tu chodzi - mówił i dodał, że jest za radykalnymi rozwiązaniami, które będzie chciał przedstawić kolegom z konfederacji, a potem przed Parlamentem Europejskim. ""Jako taki"" homoseksualizm, wedle jego przekonań powinien być karany więzieniem. W ten sposób chce wrócić do czasów, gdy ""świat jeszcze nie stał na głowie"". Zapytany o Roberta Biedronia, bez ogródek oświadczył, że on również powinien trafić za kraty. Ale nie tylko o liderze Wiosny wyrażał się w negatywny sposób. Lecha Wałęsę nazwał np. publicznym kłamcą.  Chce zastąpić zamordowanego Adamowicza. Po jego śmierci mówił dziwne rzeczy",Grzegorz Braun,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrowersyjny-wpis-stanislawa-karczewskiego-o-lgbt/t1m3zrs,Burza po wpisie Karczewskiego. Przesadził?,"Podpisanie przez prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego karty LGBT+ wywołało burzę. Politycy PiS biją na alarm, pisząc o seksualizacji dzieci. Oburzenie wzbudził w niedzielę marszałek Senatu, Stanisław Karczewski, który zamieścił na Twitterze opatrzony grafiką wpis, dotyczący osób LGBT i powołujący się na słowa Jarosława Kaczyńskiego. Polityk pisze o „ataku na dzieci"".","Podpisanie przez prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego karty LGBT+ wywołało burzę. Politycy PiS biją na alarm, pisząc o seksualizacji dzieci. Oburzenie wzbudził w niedzielę marszałek Senatu, Stanisław Karczewski, który zamieścił na Twitterze opatrzony grafiką wpis, dotyczący osób LGBT i powołujący się na słowa Jarosława Kaczyńskiego. Polityk pisze o „ataku na dzieci"". Podczas konwencji wyborczej PiS w Rzeszowie, głos zabrał prezes partii, Jarosław Kaczyński, mówił o „ataku na rodzinę"".  „Inwestujemy w rodzinę i będziemy inwestować. Mamy jednak wielki kłopot, zagrożenie. Tym zagrożeniem jest atak na rodzinę. Jest to w istocie atak na dzieci. Ma być zastosowana specyficzna socjotechnika. W jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. Nie mogłem w to uwierzyć, dopóki nie przeczytałem. To się ma zacząć w okresie 0-4 lata. Przez cały czas ma być kwestionowana naturalna tożsamość chłopców i dziewczynek. Cały mechanizm przygotowania dzieci do przyszłej roli matki i ojca ma być zniszczony"" – przekonywał w sobotę prezes PiS. Karczewski poszedł w niedzielę o krok dalej. Wpis wywołał oczywiście burzę i – jak zwykle – podzielił opinię publiczną.  Czemu służyć ma podpisana przez Trzaskowskiego karta LGBT+? Według deklaracji, m.in. edukowaniu dzieci na temat przemocy seksualnej i tolerancji dla osób o innej orientacji seksualnej.",Burza po wpisie Karczewskiego. Przesadził?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-saramonowicz-wysmiewa-patryka-jakiego/fv53wzz,"„No, miszcz! No, krul!”. Znany reżyser uderza w Jakiego","Patryk Jaki zaprasza wolontariuszy do przyłączenia się do jego kampanii wyborczej. Nie przemyślał chyba jednak do końca informacji, które pojawiły się plakacie, zamieszczonym w oficjalnych mediach społecznościowych polityka. Najbardziej przykuwa wzrok adres mailowy, który został podany do kontaktu. „No, miszcz! No, krul! No, golden rablador!” – drwi reżyser Andrzej Saramonowicz.","Patryk Jaki zaprasza wolontariuszy do przyłączenia się do jego kampanii wyborczej. Nie przemyślał chyba jednak do końca informacji, które pojawiły się plakacie, zamieszczonym w oficjalnych mediach społecznościowych polityka. Najbardziej przykuwa wzrok adres mailowy, który został podany do kontaktu. „No, miszcz! No, krul! No, golden rablador!” – drwi reżyser Andrzej Saramonowicz. „Chcesz walczyć ze mną o lepszą Polskę. Chcesz, aby Europa wróciła do korzeni. Zgłoś się do naszej kampanii” – zachęca Patryk Jaki na plakacie, który opublikował na swoim profilu na Facebooku. Polityk reklamuje swoją działalność pod kontrowersyjnymi hasłami: „stop imigrantom”, „stop LGBT”, „walka z przestępczością” i „patriotyzm’. Internauci krytykują nie tylko ton wypowiedzi – powstrzymywanie środowisk LGBT i imigrantów – ale też wytykają mu błąd językowy. „Szkoda, że strajkują nauczyciele w szkołach podstawowych. Mogliby wyjaśnić Patrykowi Jakiemu, że walczy się >>w obronie Polski<<, a nie >>o obronę<<” – napisał na Twitterze dziennikarz Piotr Wieliński. Tymczasem reżyser Andrzej Saramonowicz zwrócił uwagę na zabawny adres mailowy, podany do kontaktu: 3pjaki@gmail.com. „Wybrać sobie mejla: trzypijaki!?????? Buahahahahahahahahaha! No, miszcz! No, krul! No, golden rablador!” – napisał.",Andrzej Saramonowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-gosiewska-podejrzewa-ze-za-zamieszkami-w-bialymstoku-stoja-sluzby/wcr5p2h,Gosiewska znalazła winnych zamieszek. „Skutek działania służb rosyjskich”,"Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska przekonuje, że zamieszki podczas sobotniego Marszu Równości w Białymstoku mogą być być skutkiem... działań rosyjskich. Podkreśliła, że tak dzieje się m.in. w Gruzji i w Mołdawii, gdzie tworzone są specjalne ugrupowania, mające reagować w brutalny sposób na różnego rodzaju działania ugrupowań LGBT.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska przekonuje, że zamieszki podczas sobotniego Marszu Równości w Białymstoku mogą być być skutkiem... działań rosyjskich. Podkreśliła, że tak dzieje się m.in. w Gruzji i w Mołdawii, gdzie tworzone są specjalne ugrupowania, mające reagować w brutalny sposób na różnego rodzaju działania ugrupowań LGBT. Ciągle nie opadły emocje po sobotnim Marszu Równości w Białymstoku. Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu.Maszerujących wulgarnie wyzywano, opluwano, doszło również do pobić. Do sprawy na antenie Polskiego radia 24 odniosła się wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska. – Były to starania przedstawienia Polski opinii publicznej państw zachodnich jako kraju zacofanego, nacjonalistycznego i brutalnego w stosunku do niektórych środowisk. (…) Dochodzi do wywołania konfliktu poprzez kwestie światopoglądowe i moralne po to, by doprowadzić za wszelką cenę do konfrontacji, destabilizacji i chaosu oraz oczernienia ugrupowania rządzącego – zauważyła. Co ciekawe, Gosiewska stwierdziła, że „marsze LGBT i kontrreakcje to w wielu miejscach skutek działania służb rosyjskich”. Jak zauważyła, bardzo dobrze było to widać chociażby na terenie Mołdawii i Gruzji gdzie tworzy się, a także finansuje ugrupowania, które mają w sposób brutalny reagować na poczynania środowisk LGBT. – Nie wiem kto kierował agresją podczas zamieszek w Białymstoku, ale nie wykluczone, że to również tego typu działania – oceniła wicemarszałek Sejmu. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...",Małgorzata Gosiewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/poslowie-z-lodzi/qd4rrnv,Co warto wiedzieć o posłach z Łodzi,Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia.,"Złożyli już ślubowanie i zaczęli pracę. Posłów z Łodzi zapytaliśmy o trochę szczegółów z ich prywatnego życia. Z listy PiS

Waldemar Buda (37 l.) Mieszka w Łodzi od blisko 20 lat. Tu założył rodzinę, tutaj urodziły się jego dzieci. Ukończył studia prawnicze na Uniwersytecie Łódzkim, a potem aplikację radcowską. Mieszka w domku razem z żoną Agatą i dziećmi – córką Lilianą i synem Czarkiem. Listę lokatorów uzupełnia pies Felek. Od 2011 r. Waldemar Buda prowadził własną kancelarię przy ul. Nawrot. Był współpracownikiem Janusza Wojciechowskiego. W 2014 r. został radnym Rady Miejskiej w Łodzi, a w 2015 r. posłem na Sejm RP. Był wiceministrem w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Pasją posła Budy jest bieganie. W tym roku zrealizował swoje marzenie i ukończył maraton w czasie 4 h 30 min. Zdobył 50 411 głosów wyborców. Piotr Gliński (65 l.) profesor socjologii. Człowiek pierwszej „Solidarności”, działacz organizacji pozarządowych, ekolog. W przeszłości aktor teatru studenckiego, kaskader, sportowiec. Posiadacz czarnego pasa w judo. Himalaista. Żeglarz. Coraz rzadziej biega, ale współpracownicy i tak z trudem za nim nadążają. Grywa w koszykówkę i jeździ na nartach. Doprowadził do wzrostu budżetowych wydatków na kulturę o 40 proc. Uratował i pozwolił odżyć wielu ważnym instytucjom kultury. Syn architekta, osobiście nadzoruje najważniejsze inwestycje muzealne i jest trudnym negocjatorem. Swoją misję polityczną traktuje niezwykle serio – jako zobowiązanie wobec tych, którzy mu zaufali. Zdobył 43 626 głosów. Zbigniew Rau (64 l) - profesor nauk prawnych, wieloletni wykładowca i stypendysta uczelni amerykańskich, australijskich, niemieckich, holenderskich i brytyjskich, m.in. Cambridge University, University of Texas at Austin i Stanford University. Senator VI kadencji, od 2015 roku wojewoda łódzki. Mieszka z żoną w domu na peryferiach Łodzi. Jego pasją jest uprawa przydomowego ogródka. Robi to z żoną, co – podkreśla, jest dla niego wyrazem szczególnej satysfakcji małżeńskiej. Najbardziej lubi sadzić floksy, jeżówki i kocimiętkę. Ceni również begonie, zwane w naszych okolicach knollami oraz aksamitki zwane turkami. Zdobył 6833 głosy. Włodzimierz Tomaszewski (63 l.), z wykształcenia pedagog, z zamiłowania samorządowiec. Radny Rady Miejskiej w Łodzi, wiceprezydent Łodzi i wiceminister rozwoju regionalnego w rządzie Jerzego Buska. Łodzianin. Ma żonę Annę, która jest anestezjologiem i syna (absolwent UŁ i SGH). Pasją Włodzimierza Tomaszewskiego jest – jak to określa - antropologia kulturowa. Miłośnik kultury ludowej. – To wynika z mojej wcześniejszej aktywności. Tańczyłem w zespole pieśni i tańca Harnam - mówi Faktowi. Zdobył 6844 głosy Tomasz Zimoch (61 l.), urodzony w Łodzi, związany z osiedlem Stoki przez wiele lat. Zameldowany w Śródmieściu. Absolwent wydziału prawa Uniwersytetu Łódzkiego, aplikacja i zdany egzamin sędziowski. Od najmłodszych lat zakochany w sporcie. Z wielką żyłką nie tylko do gry, ale i przeprowadzania wnikliwych analiz i wywiadów. Pierwszym przepytywanym był tata, za mikrofon służył patyk. Po studiach praca dla rozgłośni regionalnej PR w Łodzi. 38 lat pracy w Pierwszym Programie PR. Laureat nagrody Złoty Mikrofon (radiowy Nobel) „za wiedzę i  emocje, które pozwalają zobaczyć w radiu świat sportu”. Przygoda życia to udział w Tańcu z Gwiazdami. Wielbiciel prawa, marzy o napisaniu książki z rozprawami taty. Prawdziwy grzybiarz. Najchętniej odpoczywa nad morzem i w Bieszczadach. Ma dwóch synów i córkę. Najwierniejszy przyjaciel labrador Messi, bohater lat dziecięcych - Zorro! Na pytanie: po co mu ta polityka odpowiada: - Znam swoje miejsce w szyku, ale uznałem, że nie mogę dłużej stać z boku, nie mogę dawać przyzwolenia na to co obecna władza robi z ciężko wypracowaną WOLNOŚCIĄ. Swoje niezadowolenie wyrażałem wielokrotnie, teraz jest czas na następny, odważny krok. Krzysztof Piątkowski (50 l.) Absolwent Uniwersytetu Łódzkiego, Politechniki Łódzkiej, ukończył także studia MBA Illinois State University. Bezpośrednio po zakończeniu studiów pracował jako nauczyciel, następnie menadżer w firmach sektora prywatnego. Od 12 lat pracuje w samorządzie. Od 2010 r. wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny m.in. za kulturę, gospodarowanie majątkiem miasta, żonaty, żona Małgorzata, trzech synów 19, 22 lata i trzeci który sam jest już tatą dwóch synów. Odpoczywa w ogrodzie, spotykając się z przyjaciółmi, podróżując z rodziną, grając w brydża, uwielbia czytać książki. Chce walczyć o interesy Łodzi, zajmować się ochroną środowiska, edukacją i kulturą. Zdobył 25 663 głosy. Iwona Śledzińska-Katarasińska (78 l.) dziewiąty raz z rzędu została posłanką. - Moje prywatne zainteresowania są w znacznej mierze tożsame z zawodowymi: kultura w każdym swoim przejawie, stąd najlepiej odpoczywa mi się w teatrze, galerii, operze... Muzyka poważna tak, ale raczej koncerty fortepianowe a z pogranicza gatunków - jazz. Chętnie odpoczywam wśród ludzi, bo ciągle jestem ciekawa ich pragnień, poglądów, problemów. W sejmie nowej kadencji pozostanę wierna kulturze i mediom ale korci mnie, by popracować w komisji finansów. Tam następuje weryfikacja prawdziwości deklaracji rządu - mówi Faktowi. Prywatnie - córka, zięć oboje z dala od polityki, dwóch dorosłych wnuków. Czy to ostatnia kadencja? To był plan maksimum. Nie wolno przedobrzyć. Zdobyła 17 254 głosy. Małgorzata Niemczyk (50 l.). To już trzecia kadencja sejmowa posłanki. Zanim zasiadła w ławie sejmowej była radną sejmiku wojewódzkiego. Polakom znana od lat jako wielokrotna reprezentantka Polski, mistrzyni Europy w siatkówce. Miłość do sportu przekłada na działania - edukuje, propaguje aktywność fizyczną w każdym wieku i zdrowe odżywianie. Jest społeczniczką, działa w wielu fundacjach i stowarzyszeniach. Mimo licznych zajęć zawsze znajduje czas dla rodziny. - Jestem mamą Basi, wraz z mężem Robertem uwielbiamy podróże, odkrywanie Polski, żagle, muzykę: rockowe standardy z lat 80., polskie kino i dobrą książkę - szczególnie biografie wybitnych ludzi - mówi Faktowi. Zdobyła 13 421 głosów Tomasz Trela: 39 lat, absolwent wydziału organizacji i zarządzania Politechniki Łódzkiej, ukończył także podyplomowe studium finansów i strategii spółek na Uniwersytecie Łódzkim. Od 2010 roku był radnym rady miejskiej, a od 2013 pierwszym wiceprezydentem Łodzi odpowiedzialnym m.in. za edukację, sport i gospodarkę komunalną. Żonaty, ma córeczkę, spędza czas aktywnie, dwa razy w tygodniu stara się grać w koszykówkę. Mam nadzieję, że kiedy zostanie posłem będzie mógł choć raz w tygodniu kontynuować grę. Wolny czas spędza aktywnie - w plenerze. W sejmie chce mówić o edukacji, sprawach ważnych dla Łodzi takiech jak S 14, czy Zielone Expo. Zdobył 40 811 głosów. Hanna Gill-Piątek: łodzianka, ma 45 lat i dorosłego syna. - Zawodowo pomagam rozwijać się miastom w całej Polsce. Jestem członkinią Wiosny Roberta Biedronia. Od lat bronię praw kobiet i osób LGBT+, eksmitowanych lokatorów, protestuję przeciw wycinkom drzew i niszczeniu przyrody. Marzę o praworządnej Polsce, która nikogo nie pozostawia w tyle. W której my, kobiety, mamy prawo do decyzji o naszym ciele. Marzę o tym, żeby seniorzy w Łodzi mieli godną starość w ciepłych mieszkaniach. Chcę miast, w których można oddychać i bezpiecznie przejść przez ulicę. O te sprawy będę walczyć w Sejmie - mówi Faktowi. Zdobyła 14 422 głosy. Posłowie z okręgu nr 10 (Piotrków Trybunalski)

 

Antoni Macierewicz (PiS) – 31 280 głosów

Robert Telus (PiS) – 27 254

Grzegorz Wojciechowski (PiS) – 25 575

Anna Milczanowska (PiS) – 20 451

Grzegorz Lorek (PiS) – 18 238

Cezary Grabarczyk (KO) – 16 357

Dariusz Klimczak (PSL) – 15 977

Anita Sowińska (Lewica) – 13 023

Małgorzata Janowska (PiS) – 11 599

 

Posłowie z okręgu nr 11 (Sieradz)

 

Joanna Lichocka (PiS) – 45 823 głosy

Cezary Tomczyk (KO) – 44 217

Piotr Polak (PiS) – 34 056

Paweł Rychlik (PiS) – 25 246

Tomasz Rzymkowski (PiS) – 20 752

Tadeusz Woźniak (PiS) – 17 923

Paulina Matysiak (Lewica) – 16 757

Paweł Bejda (PSL) – 14 161

Marek Matuszewski (PiS) – 13 392

Beata Mateusiak-Pielucha (PiS) – 13 030

Dariusz Joński (KO) – 11 999

Agnieszka Hanajczyk (KO) – 10 535 senatorowie:

okręg Łódź:

Artur Jerzy Dunin - KKW KO

Krzysztof Kwiatkowski - KWW Krzysztofa Kwiatkowskiego okręg Sieradz:

Przemysław Jacek Błaszczyk - KW PiS

Maciej Adam Łuczak - KW PiS

Michał Seweryński- KW PiS okręg Piotrków Tryb.

Wiesław Józef Dobkowski - KW PiS

Rafał Michał Ambrozik- KW PiS",Co warto wiedzieć o posłach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/boguslaw-linda-i-julia-kaminska-zapraszaja-na-parade-rownosci/f8dt42y,Linda i Kamińska zaprasza na Paradę Równości,"Julia Kamińska, Bogusław Linda, Małgorzata Ostrowska i inni celebryci zapraszają na Paradę Równości, która odbędzie się 9 czerwca w Warszawie. Gwiazdy nagrały krótkie filmy, za pośrednictwem których zachęcają do udziału w Paradzie i tłumaczą, dlaczego warto być częścią tego wyjątkowego wydarzenia.","Julia Kamińska, Bogusław Linda, Małgorzata Ostrowska i inni celebryci zapraszają na Paradę Równości, która odbędzie się 9 czerwca w Warszawie. Gwiazdy nagrały krótkie filmy, za pośrednictwem których zachęcają do udziału w Paradzie i tłumaczą, dlaczego warto być częścią tego wyjątkowego wydarzenia. - 9 czerwca odbędzie się Parada Równości i oczywiście będę tam. Będę tam, ponieważ uważam, że nie ma lepszej czy gorszej miłości - jest po prostu miłość. I wszyscy jesteśmy równi. (...) Będę tam ponieważ marzy mi się Polska bez homofobii. Będę tam też dlatego, że będzie tam cała masa moich znajomych i zamierzamy się świetnie bawić! Dlatego zapraszam, dołączcie do nas! - w ten sposób do udziału w Paradzie zachęca Julia Kamińska. Aktorka, która wielu osobom wciąć kojarzy się z główną bohaterką serialu ""BrzydUla"", jest jedną z wielu osób wspierających Paradę Równości. Poza Julią Kamińską, swoje zaproszenia na przygotowali m.in. Zofia Czerwińska, Bogusław Linda, Krystyna Mazurówna, Mateusz Janicki i Małgorzata Ostrowska. Kamińska zapowiada swój udział w Paradzie, a podobną deklarację złożyła już Aga Zaryan. Obie panie będzie można spotkać przy platformie Kampanii Przeciw Homofobii. - Aby spotkać nasze gwiazdy trzeba będzie odnaleźć platformę Kampanii Przeciw Homofobii udekorowaną w jednorożce, flamingi i tęczowe lody (piąty wóz za główną ciężarówką). Obie Panie będą szły w bloku sojuszników i sojuszniczek KPH, do którego może dołączyć każda osoba. Do czego serdecznie zachęcamy - informuje Franciszka Sady z KPH. 18. Parada Równości rozpocznie się 9 czerwca o godzinie 15.00. Sąd orzekł: szkoła musi przeprosić ucznia za homofobię. Pierwszy taki wyrok w Polsce! 14-letni Kacper powiesił się po szkole. Kolejnego chłopaka zabił ojciec. Bo byli „inni”",Linda i Kamińska zaprasza na Paradę Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarzasty-bedziemy-tam-gdzie-beda-ludzi-bili-po-mordach/el9wtcb,"Lider SLD: będziemy tam, gdzie będą ludzi bili po mordach","Przewodniczący SLD zapowiedział, że w weekend w całej Polsce odbędą się wiece i marsze w obronie Białegostoku. Zaplanowanych jest około 40 wydarzeń. – Albo się ma program i go realizuje, albo się mówi tak: związki partnerskie OK, ale jeśli się im dzieje coś złego, to nas tam nie ma – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Włodzimierz Czarzasty.","Przewodniczący SLD zapowiedział, że w weekend w całej Polsce odbędą się wiece i marsze w obronie Białegostoku. Zaplanowanych jest około 40 wydarzeń. – Albo się ma program i go realizuje, albo się mówi tak: związki partnerskie OK, ale jeśli się im dzieje coś złego, to nas tam nie ma – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czemu Platforma Obywatelska jest przeciwna tego typu manifestacjom, lider SLD stwierdził, że nie wystarczy wpisać do programu związki partnerskie.  – Jak związki partnerskie w Białymstoku dostają po twarzy, są bite, kopane, to trzeba je bronić – mówił Czarzasty. – Lewica będzie tam, gdzie będą ludzi bili po mordach. Lewica będzie, jak będzie strajk w zakładzie pracy. To może prawicę denerwować – zaznaczył. Pytany o to, kim jest dla niego teraz Grzegorz Schetyna, stwierdził: – Jest sojusznikiem w walce o demokratyczną Polskę oraz osobą, która razem z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem rozbiła świetny projekt o nazwie Koalicja Europejska. Pójdziemy ramię w ramię, jeśli będzie chciał walczyć z PiS-em – zapewniał Czarzasty o ewentualnej współpracy z PO. Lider SLD poinformował, że za 1,5 tygodnia podjęte zostaną decyzje w sprawie sztabu, startu w wyborach do Sejmu Roberta Biedronia, jedynek oraz formuły koalicji. (Polsat News) Skatował Przemka, bo zwrócił uwagę na rasistowskie napisy. Uwaga, drastyczne zdjęcie!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/chwala-kaczynskiemu-napisy-w-sosnowcu/1cv9scs,„Chwała Kaczyńskiemu”. Dziwaczne zachowanie w Sosnowcu,"W Sosnowcu wandal wymalował na chodnikach chwalące PiS hasła, demolując przy okazji przestrzeń publiczną, na którą płacą podatnicy. Dewastator sławił prezesa PiS, którego uważa najwyraźniej za swojego idola. Napisał czerwoną farbą „Chwała Kaczyńskiemu za 500+”. O sprawie poinformował na Twitterze prezydent miasta Arkadiusz Chęciński.","W Sosnowcu wandal wymalował na chodnikach chwalące PiS hasła, demolując przy okazji przestrzeń publiczną, na którą płacą podatnicy. Dewastator sławił prezesa PiS, którego uważa najwyraźniej za swojego idola. Napisał czerwoną farbą „Chwała Kaczyńskiemu za 500+”. O sprawie poinformował na Twitterze prezydent miasta Arkadiusz Chęciński. Wielkie, szpecące miasto napisy pojawiły się w czterech miejscach Sosnowca. Fotografiami podzielił się wyraźnie zdenerwowany prezydent miasta Arkadiusz Chęciński.– Polityka centralna sięgnęła bruku, a sprzątać muszą samorządy z mieszkańcami – napisał na Twitterze. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" prezydent zdradził, że napisy zostały już usunięte.  - Ktoś, kto chciał pochwalić prezesa partii rządzącej za program 500 plus, najwyraźniej nie pomyślał o tym, że znacznie więcej będzie kosztowało usunięcie napisów - powiedział ""Gazecie"" Arkadiusz Chęciński. - To dewastacja, a za usunięcie po niej śladów zapłacą tak naprawdę mieszkańcy Sosnowca - dodał. Policjanci przeglądają zapisy monitoringu w poszukiwaniu dewastatora. Sami zobaczcie w naszej galerii ""dzieło"" wandala. Zdjęcia poniżej.",„Chwała Kaczyńskiemu” – napisy w Sosnowcu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/jakub-urbanik-chcial-poslubic-partnera-w-hiszpanii/l3ehwdh,Skandal obyczajowy na UW. Oparło się o sąd,"Dr hab. Jakub Urbanik, wykładowca Uniwersytetu Warszawskiego walczył o prawo zawarcia małżeństwa ze swoim partnerem w Hiszpanii. Nie dostał jednak niezbędnego zaświadczenia z polskiej strony.","Dr hab. Jakub Urbanik, wykładowca Uniwersytetu Warszawskiego walczył o prawo zawarcia małżeństwa ze swoim partnerem w Hiszpanii. Nie dostał jednak niezbędnego zaświadczenia z polskiej strony. Każdy, kto chce zawrzeć małżeństwo za granicą powinien złożyć do Urzędu Stanu Cywilnego wniosek, by następnie dostać specjalne zaświadczenie. Wtedy urzędnicy ustalają czy nie ma żadnych przeszkód do zawarcia związku. W dokumencie musimy podać również dane partnera. Właśnie dlatego wykładowcy odmówiono w wystawieniu takiego zaświadczenia, gdyż podana przez niego osoba jest mężczyzną. Nie patrząc na to, Jakub Urbanik chciał wziąć ślub w kraju, gdzie związki homoseksualne są zalegalizowane, bez zaświadczenia ze strony polskiej stało się to niemożliwe. Zdaniem wykładowcy, który jest prawnikiem, decyzja Urzędu Stanu Cywilnego ignoruje prawo europejskie oraz dyskryminuje społeczność LGBT. Urbanik zażądał ponownego rozstrzygnięcia sprawy i jej zwrotu do sądu rejonowego. Urząd pozostawał nieugięty i powołał się na Konstytucję według której małżeństwem jest związek mężczyzny i kobiety. Sąd Rejonowy także podtrzymał tę decyzję. Jednak Urbanik złożył apelację tłumacząc się tym, że polska konstytucja nie wyklucza małżeństw tej samem płci i napisał w dokumencie: „W polskim porządku prawnym nie istnieje norma nakazująca zwalczanie małżeństw jednopłciowych wszędzie, gdzie mogliby je zawrzeć obywatele RP” czytamy w Newsweek.pl. Jednak sąd drugiej instancji apelację oddalił. ",Dr hab. Jakub Urbanik chciał poślubić partnera w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/marsz-rownosci-przejdzie-ulicami-lublina-28-wrzesnia-2019r/wwqc44s,Marsz Równości w Lublinie? Jest decyzja,Sąd apelacyjny w Lublinie wydał korzystną dla organizatorów Marszu Równości decyzję. Zgodnie z nią planowane na sobotę wydarzenie odbędzie się.,"Sąd apelacyjny w Lublinie wydał korzystną dla organizatorów Marszu Równości decyzję. Zgodnie z nią planowane na sobotę wydarzenie odbędzie się. - Zażalenie prezydenta oddalone w całości - poinformowali organizatorzy Marszu Równości. Oznacza to, że zaplanowane na sobotę wydarzenie może się odbyć. Chociaż to wcale nie było takie pewne. Bowiem prezydent Lublina, Krzysztof Żuk zakazał organizacji Marszu Równości, tłumacząc to względami bezpieczeństwa.  - Został wydany zakaz zgromadzenia ze względu na zagrożenie życia, zdrowia i mienia - uzasadnił swoją decyzję Krzysztof Żuk. - Tuż obok, na placu Teatralnym w tym samym czasie ma się odbyć plenerowy piknik militarny. Organizatorzy Marszu Równości zapowiedzieli udział około 2 tysięcy osób. Kilkaset osób będzie uczestniczyło w pikniku. To stwarza ryzyko, że może dojść do kontrmanifestacji - przekonywał Krzysztof Żuk. Wskazywał też na ryzyko utrudnionego przejazdu służb ratowniczych czy związane z użyciem przez policję w razie zagrożenia armatek wodnych w miejscu, gdzie przebiega sieć trakcyjna trolejbusów. Powołał się również na zamieszki, do których doszło rok temu podczas I Marszu Równości. Organizatorzy Marszu Równości odwołali się od decyzji prezydenta do sądu. Sąd Okręgowy uchylił zakaz prezydenta. Ratusz złożył zażalenie od orzeczenia, ale w piątek Sąd Apelacyjny oddalił zażalenie prezydenta. II Marsz Równości wyruszy 28 września o godz. z Al. Racławickich. Miasto informuje o utrudnieniach z tym związanych. 28 września w godz. 12-17 podczas przejścia Marszu Równości na czas jego trwania nastąpi całkowite wyłączenie z ruchu ulic stanowiących trasę marszu. Trasą przejścia będą ulice: Al. Racławickie (okolice pl. Teatralnego), ul. Lipowa, ul. Narutowicza, ul. Głęboka, ul. Sowińskiego, Al. Racławickie. Ponadto ze względów bezpieczeństwa od godz. 15 w piątek (27 września) do godz. 18 w sobotę (28 września) z parkowania wyłączone będą zatoki i miejsca parkingowe znajdujące się na ul. Głębokiej wzdłuż pawilonów znajdujących się bliżej skrzyżowania z ul. Narutowicza oraz na ul. Sowińskiego przed skrzyżowaniem z Al. Racławickimi. W sobotę w godz. 7-18 ze względów bezpieczeństwa zostanie również zamknięty Ogród Saski. W tym czasie na terenie parku odbywać się będą także prace porządkowe przy przycinaniu drzew.  - Według informacji przekazanych przez Komendę Miejską Policji w Lublinie istnieje wysokie prawdopodobieństwo zakłócenia porządku publicznego, w związku z tym służby porządkowe sugerują, by nie parkować aut na całej trasie przemarszu. Służby porządkowe apelują o zachowanie ostrożności i stosowanie się do poleceń wydawanych przez policję- mówi Katarzyna Duma, rzecznik prasowy prezydenta Lublina.  Objazdem będą też kursować autobusy komunikacji miejskiej. Dotyczy to linii 2, 3, 4, 7, 8, 13, 10, 12, 14, 15, 44, 18, 20, 26, 31, 32, 39, 40, 55, 57, 74, 151, 152, 154, 153, 155, 158, 159. - Z uwagi na dynamikę sytuacji prosimy o śledzenie komunikatów na stronie internetowej www.ztm.lublin.eu oraz na profilu ZTM w Lublinie na portalu Facebook. W czasie trwania objazdów i tuż po ich zakończeniu komunikacja miejska może kursować z opóźnieniami. W czasie trwania objazdów część tablic SIP może być wyłączonych lub pokazywać błędne trasy przejazdów. Błędne mogą być również wskazania tablic kierunkowych w pojazdach. Na wybranych przystankach będą przebywać pracownicy ZTM udzielający informacji o bieżącej sytuacji i trasach objazdowych. Za utrudnienia niezależne od organizatora komunikacji miejskiej przepraszamy- mówi Justyna Góźdź, rzecznik prasowy ZTM w Lublinie. .",Marsz Równości w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/marsz-rownosci-w-katowicach/tg3rv2m,Marsz Równości w Katowicach,"Setki osób wzięło udział w sobotnim Marszu Równości, który odbył się w Katowicach.  Przemarsz wrócił do stolicy Śląska po 10 latach przerwy.","Setki osób wzięło udział w sobotnim Marszu Równości, który odbył się w Katowicach.  Przemarsz wrócił do stolicy Śląska po 10 latach przerwy. W pochodzie szli geje, lesbijki, osoby transseksualne, a także inni zwolennicy równego traktowania osób mniejszości seksualnej i osób LGBT. Obecni byli przedstawiciele różnych organizacji i partii politycznych.    - Szacunek to ważna rzecz,okazując go akceptujemy drugiego człowieka, takim jakim jest. Traktujmy siebie z godnością, akceptując jego pochodzenie,  tożsamość płciową czy orientację seksualną - brzmiał manifest Stowarzyszenia Tęczówka, które organizowało Marsz Równości. Kolorową paradę, w rytm muzyki próbowali zagłuszać narodowcy i Młodzież Wszechpolska. Były to grupki po kilka osób, które przyniosły ze sobą obraźliwe transparenty. Na szczęście  nie doszło do poważniejszych wydarzeń. Przemarsz spod pl. Sejmu Śląskiego do pl. Grunwaldzkiego ochraniało sporo  policjantów. - Była to tęczowa, wesoła i pozytywna parada. Nasze  przesłanie jest proste: równe prawa dla wszystkich - mówili organizatorzy przemarszu.",Marsz Równości przeszedł ulicami Katowic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ikea-zwalnia-pracownika-za-wpis-o-lgbt-jest-pozew-do-sadu/strtmk5,Dyskryminacja w IKEA? Mężczyzna zwolniony za sprzeciw wobec LGBT,"Pracownik polskiego oddziału IKEA został zwolniony za skomentowanie artykułu popierającego ruch LGBT, który został rozesłany wśród pracowników sieci. Wyraził krytyczną opinię powołując się na cytaty z Biblii. IKEA uznała to za naruszenie wewnętrznych regulaminów oraz „naruszenie zasad współżycia społecznego”. Natomiast zdaniem prawników z Ordo Iuris to postępowanie IKEA nosi znamiona dyskryminacji ze względu na wyznanie.","Pracownik polskiego oddziału IKEA został zwolniony za skomentowanie artykułu popierającego ruch LGBT, który został rozesłany wśród pracowników sieci. Wyraził krytyczną opinię powołując się na cytaty z Biblii. IKEA uznała to za naruszenie wewnętrznych regulaminów oraz „naruszenie zasad współżycia społecznego”. Natomiast zdaniem prawników z Ordo Iuris to postępowanie IKEA nosi znamiona dyskryminacji ze względu na wyznanie. „Pracownik sieci Ikea został zwolniony za to, że w odpowiedzi na ideologiczną agitację pracodawcy, na firmowym forum internetowym wyraził swoją opinię inspirowaną fragmentami Pisma Świętego. Stało się tak, mimo że jego praca była pozytywnie oceniana przez klientów i przełożonych” - poinformował Instytut Ordo Iuris na swojej stronie internetowej. Dodano, że w imieniu mężczyzny został złożony pozew domagający się uznania wypowiedzenia za bezskuteczne, a także wypłaty odszkodowania i przekazania środków na cele charytatywne. IKEA w uzasadnieniu wypowiedzenia umowy o pracę stwierdziła, że  przyczyną zwolnienia pracownika było naruszenie wewnętrznych regulaminów sklepu Ikea oraz „naruszenie zasad współżycia społecznego”, a także „utrata zaufania” do pracownika. Prawnicy Ordo Iuris przekonują jednak, że wyrażanie przez pracownika opinii odnośnie praktyk osób homoseksualnych w oparciu o nauczanie Kościoła katolickiego oraz przy odwołaniu do wyznawanej religii nie może zostać uznane za sprzeczne z zasadami współżycia społecznego. „Również „utrata zaufania przez pracodawcę” zdaniem prawników Ordo Iuris jest nieprawdziwą przyczyną wypowiedzenia umowy o pracę. Co istotne, Tomasz K. cieszył się opinią dobrego pracownika. Praca mężczyzny była pozytywnie oceniana przez przełożonych, innych pracowników i klientów sklepu, co znajdowało odzwierciedlenie w częstym podnoszeniu wynagrodzenia pracownika. Decyzja władz firmy miała zatem podłoże wyłącznie ideologiczne” - czytamy na stronie instytutu. „Działanie Ikei narusza szereg przepisów o charakterze krajowym, w szczególności przepisów prawa Konstytucji RP, tj. art. 54 dotyczący wolności posiadania i głoszenia poglądów oraz art. 53 regulujący wolność sumienia i wyznania. Działanie Ikei naruszyły też przepisy prawa pracy dot. zakazu dyskryminacji ze względu na posiadane poglądy oraz wyznawaną religię wyrażone w art. 11 oraz 18 Kodeksu pracy. W opinii prawników Ordo Iuris, Ikea naruszyła również art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, w myśl którego, każdy ma prawo do wyrażania opinii, a więc i posiadania poglądów oraz ich nieskrępowanego głoszenia” - przekonuje Ordo Iuris. Zwolniony pracownik IKEA udzielił wywiadu TVP Info. Wyjaśnił w nim, że w intranecie sieci w związku z dniem solidarności z osobami LGBT pojawił się artykuł w którym była mowa, że wdrażanie wartości LGBT jest obowiązkiem pracowników IKEA. - Poruszyło mnie to i wzruszyło, bo nie uważam, żeby było to moim obowiązkiem. Nie zgłębiałem dokładnie tego artykułu, ale tam chodziło o to, żeby zwracając się do kogoś jakiś końcówek używać, bo ktoś może wyglądać jak kobieta, ale czuje się mężczyzną i żeby szanować odmienności. Umieściłem tam swój wpis, w którym wyraziłem, że to jest nieakceptowane i przytoczyłem dwa cytaty z Pisma Świętego: o zgorszeniu oraz o tym że współżycie między dwoma mężczyznami to jest obrzydliwość —opowiadał pracownik IKEA w TVP Info, cytowany przez wPolityce.pl. Dodał, że został wezwany na rozmowę, podczas której wyjaśnił, że jest katolikiem i takie działania nie są zgodne z jego wiarą i światopoglądem. Nie zgodził się też na usunięcie wpisu, ponieważ cytował w nim Pismo Święte. - Jako katolik nie mogę cenzurować Pana Boga. Powiedziano mi, że konsekwencje zostaną wyciągnięte - mówił rozmówca TVP Info. Kilka dni później mężczyzna został zwolniony z pracy. Ordo Iuris wspomina również, że negatywne konsekwencje spotkały osoby, które polubiły ten komentarz. „Znamy pismo Instytutu Ordo Iuris. Co do zasady nie komentujemy spraw personalnych, a do takich należy wspomniana kwestia rozwiązania stosunku pracy. Jednocześnie zapewniamy, że podstawą naszej kultury korporacyjnej jest wolność poglądów, tolerancja i szacunek dla każdego pracownika. Natomiast w przypadku gdy istnieje chociażby ryzyko naruszenia dóbr lub godności osobistej innych pracowników podejmujemy działania, zawsze zgodnie z prawem pracy i naszymi wartościami. We wspomnianym w piśmie przypadku, w naszej ocenie, taka właśnie sytuacja miała miejsce” - napisała w komentarzu Katarzyna Broniarek, Dyrektor ds. komunikacji korporacyjnej IKEA Retail Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich przekazało w piątek, że rzecznik zwróci się do właściwych podmiotów o niezbędne informacje w tej sprawie. ""Rzecznik, jako niezależny organ ds. równego traktowania, dostrzega problem dyskryminacji ze względu na wyznanie w zatrudnieniu"" – zaznaczono w informacji. Biuro podało, że przeprowadzone na zlecenie RPO badania potwierdziły w praktyce ten problem i ujawniły najczęściej spotykane mechanizmy wykluczenia. ""Co warte podkreślenia, dyskryminacja ze względu na wyznanie w miejscu pracy może dotyczyć zarówno przedstawicieli mniejszości religijnych, jak i dominującej większości, a czynnikiem zwiększającym ryzyko dyskryminacji jest silne utożsamianie się z daną religią i ujawnienie swojego zaangażowania w miejscu pracy"" – wskazano. Rzecznik przypomina, że zgodnie z Kodeksem pracy (art. 94) pracodawca ma obowiązek przeciwdziałać dyskryminacji w zatrudnieniu oraz wpływać na kształtowanie w zakładzie pracy zasad współżycia społecznego. ""Podejmowanie działań mających na celu podkreślanie potrzeby poszanowania godności każdego, bez względu na różne cechy osobiste, należy uznać za wyraz dążenia do realizacji tych zobowiązań"" – wskazano. W zeszłym miesiącu obchodziliśmy dzień IDAHOT, Międzynarodowy Dzień Przeciw Homofobii, Bifobii i Transfobii. Z tej okazji opublikowaliśmy artykuł w naszym intranecie, prezentujący nasze wartości i stanowisko w tej kwestii, zgodnie z komunikacją Grupy Ingka. Jeden z naszych pracowników opublikował komentarz pod artykułem, wyrażając swoją opinię w sposób mogący naruszyć dobra i godność osób LGBT+. Dodatkowo, pracownik faktycznie wykorzystał cytaty ze Starego Testamentu mówiące o śmierci, krwi w kontekście tego jaki los powinien spotkać osoby homoseksualne. Wielu pracowników poruszonych tym wpisem kontaktowało się z naszym działem kadr. Jak zawsze w takich przypadkach, pierwszym krokiem była rozmowa indywidualna z pracownikiem stanowiąca próbę wyjaśnienia zaistniałej sytuacji. Podstawą naszej kultury korporacyjnej jest wolność poglądów, tolerancja i szacunek dla każdego pracownika. Nasza polityka w zakresie praw człowieka i równości, wspierana przez nasz kodeks postępowania, dotyczy w szczególności braku tolerancji dla dyskryminacji i zachowania wykluczającego. Szanujemy ludzi ze wszystkich środowisk religijnych i cenimy fakt, że jesteśmy różni. Nie oznacza to jednak, że popieramy zachowania wykluczające w imię jakiegokolwiek innego poglądu. IKEA to firma otwarta światopoglądowo. Wśród nas są osoby różnych wierzeń, w tym wielu katolików. Szanujemy siebie wzajemnie, swoje poglądy i religie. Każdy ma prawo być sobą,  czuć się bezpiecznie i być traktowany na równych prawach, z szacunkiem, jak każdy inny pracownik. W naszym miejscu pracy nie ma jednak miejsca na naruszanie godności innych pracowników, krzywdzenia osób ze względu na ich cechy osobiste, poglądy czy religie. Otwartość na inne poglądy nie może stać się przyzwoleniem na słowną agresję wobec innych, wyrażoną w mediach elektronicznych, a także w bezpośrednich rozmowach z innymi pracownikami. Sprzeciwiamy się i reagujemy, gdy istnieje ryzyko naruszenia dóbr lub godności osobistej każdego pracownika. W naszej ocenie tak było w tym przypadku, dlatego podjęliśmy decyzję o rozwiązaniu umowy z pracownikiem. Podkreślam, nie poglądy stanowiły problem, ale sposób wyrażania swoich opinii, który wyklucza inne osoby. Podobne działania podjęlibyśmy w przypadku naruszenia godności każdej innej grupy (np. katolików).",Ikea,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-gniezna-tomasz-budasz-zablokowal-marsz-rownosci/rb2vv2s,Prezydent Gniezna zablokował marsz równości. Organizatorzy idą do sądu,"W sobotę 13 kwietnia ulicami Gniezna miał przejść pierwszy Marsz Równości pod hasłem ""Gniezno - pierwsza stolica równości"". W poniedziałek prezydent miasta Tomasz Budasz, członek Platformy Obywatelskiej, który w ostatnich wyborach samorządowych startował z list Koalicji Obywatelskiej, zakazał jego organizacji. W uzasadnieniu napisał, że powodem zakazu jest troska o zdrowie i życie mieszkańców.","W sobotę 13 kwietnia ulicami Gniezna miał przejść pierwszy Marsz Równości pod hasłem ""Gniezno - pierwsza stolica równości"". W poniedziałek prezydent miasta Tomasz Budasz, członek Platformy Obywatelskiej, który w ostatnich wyborach samorządowych startował z list Koalicji Obywatelskiej, zakazał jego organizacji. W uzasadnieniu napisał, że powodem zakazu jest troska o zdrowie i życie mieszkańców. Jak argumentuje Budasz, na dzień marszu, dokładnie o tej samej godzinie, zaplanowano aż 16 kontrmanifestacji środowisk radykalno-prawicowych, zgłoszonych m.in. przez Młodzież Wszechpolską. Oznacza to, że w centrum Gniezna uczestnicy marszu równości spotkaliby się z jego przeciwnikami. – Należy więc założyć, że w jednym miejscu i czasie spotkają się ze sobą bardzo zantagonizowani przedstawiciele rożnych grup społecznych, m.in. zwolennicy środowisk LGBT, a także grupy radykalno-prawicowe, kibicowskie i tym podobne. Biorąc pod uwagę doświadczenia innych miast, a także temperaturę każdego sporu światopoglądowego prowadzonego pomiędzy tymi grupami, istnieje uzasadniona obawa zagrożenia zdrowia i życia mieszkańców oraz zniszczenia infrastruktury miejskiej – napisał w oświadczeniu Budasz. Prezydent poinformował, że w obawie o zdrowie i życie oraz bezpieczeństwo mieszkańców zakazał organizacji zarówno samego marszu równości, jak i kilkunastu jego kontrmanifestacji. – Podkreślam, że zagrożenie dla zdrowia i życia zarówno uczestników tych zgromadzeń, jak i osób postronnych, jest jedynym i wyłącznym powodem moich decyzji – zapewnił. Na stronie facebookowej Marszu Równości w Gnieźnie pojawiło się oświadczenie organizatorów. – Tomasz Budasz w swojej decyzji powtarza niemal słowo w słowo argumenty swojego kolegi z Platformy Obywatelskiej, Prezydenta Lublina Krzysztofa Żuka, całkowicie pomijając wagę zapewnianej przez Konstytucję wolności zgromadzeń. Jesteśmy przekonani, że Sąd Okręgowy w Poznaniu przyzna nam rację podobnie jak wcześniej zrobił to Sąd Apelacyjny w Lublinie – czytamy. Organizatorzy we wtorek złożą w sądzie odwołanie od decyzji prezydenta. ",Prezydent Gniezna zablokował marsz równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-wyjawil-kto-moglby-udzielic-mu-slubu/gssf0qy,"Polityk Nowoczesnej wyjawił, kto mógłby udzielić mu ślubu","Wierzymy w to, że nasz ślub odbędzie się w Polsce i że udzieli go nam Rafał Trzaskowski – wyjawili w programie ""Skandaliści"" w Polsat News Paweł Rabiej, polityk Nowoczesnej i jego partner Michał Cessanis, dziennikarz i podróżnik. Polityk opowiedział m.in. o swoim życiu, o tym, czy spotyka się z hejtem oraz o kwestiach prawa do adopcji dzieci przez pary homoseksualne.","Wierzymy w to, że nasz ślub odbędzie się w Polsce i że udzieli go nam Rafał Trzaskowski – wyjawili w programie ""Skandaliści"" w Polsat News Paweł Rabiej, polityk Nowoczesnej i jego partner Michał Cessanis, dziennikarz i podróżnik. Polityk opowiedział m.in. o swoim życiu, o tym, czy spotyka się z hejtem oraz o kwestiach prawa do adopcji dzieci przez pary homoseksualne. – My sobie przysięgę małżeńską pewnego rodzaju składamy codziennie mówiąc, jak bardzo się kochamy – powiedział Michał Cessanis, partner Pawła Rabieja. – Ale chcemy tej przysięgi oficjalnej. Wierzymy w to, że nasz ślub będzie mógł się odbyć w Polsce i że udzieli nam go Rafał Trzaskowski jako prezydent Warszawy – powiedział w programie ""Skandaliści"" polityk Nowoczesnej. Rabiej wyznał, że jest gejem we wrześniu 2016 roku w programie ""Pociąg do polityki"" na antenie Polsatu. – Jestem gejem, to jest jakiś element mojej tożsamości, ale wspieram ruchy LGBT także dlatego, że one dzisiaj walczą o ważne rzeczy, o równość, o to, żeby były w Polsce związki partnerskie – przyznał Rabiej. Polityk Nowoczesnej podkreślił, że mówienie o orientacji nie jest dla niego kłopotliwe. – Myślę, że jeśli ktoś chce się dowiedzieć, to może mnie spytać o to wprost. Myślę, że to nie jest taka część osobowości, której należy się wstydzić, ani którą należy przesadnie eksponować – stwierdził.",Paweł Rabiej z Nowoczesnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zaatakowal-karoline-lewicka-marcina-dobskiego-i-tomasza-lisa/ebj9d7w,Biedroń zaatakował dziennikarzy,"Robert Biedroń nie zapanował nad emocjami podczas porannej rozmowy w TOK FM. Pytania dziennikarki mocno go zirytowały, zaatakował ją więc personalnie. Ta nie dała się jednak zbić z tropu. - To jest problem publicystyczny, a nie herbatka u cioci na imieninach - odparowała Karolina Lewicka. Chwilę później Biedroń, tym razem podczas wywiadu w Radiu Zet, wziął na celownik innych dziennikarzy. Zaatakował Tomasza Lisa i Marcina Dobskiego... Co się dzieje z liderem Wiosny?","Robert Biedroń nie zapanował nad emocjami podczas porannej rozmowy w TOK FM. Pytania dziennikarki mocno go zirytowały, zaatakował ją więc personalnie. Ta nie dała się jednak zbić z tropu. - To jest problem publicystyczny, a nie herbatka u cioci na imieninach - odparowała Karolina Lewicka. Chwilę później Biedroń, tym razem podczas wywiadu w Radiu Zet, wziął na celownik innych dziennikarzy. Zaatakował Tomasza Lisa i Marcina Dobskiego... Co się dzieje z liderem Wiosny? Robert Biedroń był w czwartek gościem porannej audycji w TOK FM. Karolina Lewicka swoimi pytaniami o wsparcie przewodniczącego Wiosny dla prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego, którego mocno atakowano po podpisaniu deklaracji LGBT+, wyprowadziła Biedronia z równowagi. - Pani mnie stawia pod ścianą, jak uczniaka, i pyta mnie, czy ja podziękuję (za podpisanie deklaracji - przyp. red.). Czy politycy (Koalicji Europejskiej - przyp. red.) będą wspierali równość małżeńską? - pytał w odpowiedzi Robert Biedroń. I przypomniał, że w programie Wiosny znajdują się postulaty dotyczące środowisk LGBT+. Na tym jednak nie poprzestał. - Mam wrażenie, że pani czuje, że każdy polityk, który nie zgadza się z pani poglądami czyli wspieraniem Koalicji Europejskiej, nie powinien się w ogóle wypowiadać - powiedział Biedroń. - To jest argumentum ad personam. Sugeruje pan, jakie mam poglądy polityczne, a ja pana pytam, dlaczego nie wsparł pan człowieka, który realizuje pana wartości - odpowiedziała Lewicka. - To jest panie przewodniczący polityka. A to jest program publicystyczny, a nie herbatka u cioci na imieninach. Ja tylko zadaję pytania - stwierdziła na zakończenie słownego starcia dziennikarka.  Po sprzeczce z Lewicką, Biedroń był na antenie Radia Zet odpytywany przez Beatę Lubecką. Ta była ciekawa, dlaczego na swoim profilu twitterowym lider Wiosny blokuje niektórych internautów. Lubecka zasugerowała, że Biedroń chce w ten sposób uniknąć niewygodnych pytań. - Pani słynie z zadawania mi niewygodnych pytań i nie zablokowałem pani - odpowiedział na to Biedroń. - Nie chcę przykładać ręki do tej nienawiści, która tak powszechna jest w Internecie, bo wiem, jakie są skutki tolerowania nienawiści - wyjaśnił. Dziennikarka Radia Zet zwróciła uwagę, że Biedroń zablokował m.in. dziennikarza Marcina Dobskiego, który pisał o finansowaniu kongresu założycielskiego Wiosny. - Wszystko zostało upublicznione - zapewnił Biedroń. Zablokowany został również Tomasz Lis, redaktor naczelny ""Newsweeka"". Z jakiego powodu? - Bo uważam, że pan redaktor przekracza pewne granice dziennikarstwa - uzasadnił lider Wiosny. W jaki sposób? - Zaangażowanie w dyskusje partyjne - stwierdził. - Nie chcę, to jest mój fanpage, to nie jest mój hejtpage - podkreślił. ""Chwilę po tym, gdy pan Biedroń bezpardonowo zaatakował w radiu tok FM Karolinę Lewicką, w radiu Zet zaatakował mnie. Nie podoba mu się moje dziennikarstwo i podobno dlatego mnie zbanował. Problem w tym, że podobają mu się tylko zachwyty, więc banuje masowo. Może czas wydorośleć"" - skomentował słowa Biedronia Tomasz Lis. ""Niepoważny człowiek, jeśli dziennikarzy nazywa hejterami"" - napisał o liderze Wiosny Marcin Dobski. Zauważył, że wbrew jego słowom, partia nie upubliczniła żadnych danych o finansowaniu jej konwencji i innych działań.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spor-o-plakat-solidarnosci-solidarnosc-kontra-lgbt-solidarnosc-kontra-homoseksualisci/3fr98pn,Geje i lesbijki w Solidarności?,"Działacze związku zawodowego Solidarność postraszyli przedstawicieli organizacji skupiającej gejów, lesbijki i osoby transpłciowe. Poszło o słynny plakat Solidarności z 1989 r. z wizerunkiem Gary'ego Coopera. Środowiska LGBT wykorzystały go bez zgody władz Solidarności. Organizacje LGBT odpowiadają: W Solidarności też byli geje i transseksualiści.","Działacze związku zawodowego Solidarność postraszyli przedstawicieli organizacji skupiającej gejów, lesbijki i osoby transpłciowe. Poszło o słynny plakat Solidarności z 1989 r. z wizerunkiem Gary'ego Coopera. Środowiska LGBT wykorzystały go bez zgody władz Solidarności. Organizacje LGBT odpowiadają: W Solidarności też byli geje i transseksualiści. Działacze organizacji ""Miłość Nie Wyklucza"" promowali związki partnerskie za pomocą przeróbki słynnego plakatu wyborczego Solidarności z 1989 roku. Na przerobionym plakacie Gary Cooper szedł w towarzystwie innego mężczyzny oddać głos, a nad nimi powiewała tęczowa flaga - symbol gejów i lesbijek.  Przeróbka nie spodobała się przedstawicielom Solidarności, którzy zażądali usunięcia jej z facebookowego profilu organizacji ""Miłość Nie Wyklucza"". Wniosek związku został spełniony. O całej sprawie poinformował tygodnik ""Wprost"" na swojej stronie internetowej. -  Ten plakat został przez nas przyjęty w dobrej wierze - tłumaczył Wprost.pl przedstawiciel ""Miłość Nie wyklucza"" Marcin Szczepkowski.  Działacze promujący związki partnerskie nie kryją żalu do Solidarności. -  Solidarności było ponad dwa miliony ludzi, byli wśród nich lesbijki, geje, osoby biseksualne i transseksualne. - mówi Szczepkowski.",Solidarność kontra homoseksualiści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dramat-w-chrzanowie-znaleziono-martwa-kobiete-z-ranami-postrzalowymi/dt2elqz,Dramat w Chrzanowie. Znaleziono martwą kobietę z ranami postrzałowymi,"Policjanci z Chrzanowa (woj. małopolskie) dostali zgłoszenie o tym, że w jednym z domów znaleziono zwłoki kobiety. Na jej ciele był widoczne rany postrzałowe. Mundurowi podejrzewali, że mogło dojść do zabójstwa. W związku ze sprawą zatrzymano podejrzanego - 67-letniego mieszkańca powiatu olkuskiego. Mężczyzna został doprowadzony do prokuratury, gdzie postawiono mu zarzut.","Policjanci z Chrzanowa (woj. małopolskie) dostali zgłoszenie o tym, że w jednym z domów znaleziono zwłoki kobiety. Na jej ciele był widoczne rany postrzałowe. Mundurowi podejrzewali, że mogło dojść do zabójstwa. W związku ze sprawą zatrzymano podejrzanego - 67-letniego mieszkańca powiatu olkuskiego. Mężczyzna został doprowadzony do prokuratury, gdzie postawiono mu zarzut. Policjanci z Chrzanowa zostali wezwani do jednego z domów, w którym znaleziono zwłoki kobiety. Na ciele zmarłej zauważyli rany postrzałowe i zabezpieczyli ślady, które pomogły zidentyfikować sprawcę. Do zdarzenia doszło w poniedziałek, 25 listopada w godzinach popołudniowych. Mundurowi wytypowali podejrzanego jeszcze tego samego dnia. Okazał się nim. 67-letni mieszkaniec powiatu olkuskiego, który niedługo potem został zatrzymany w swoim domu. Policja nie ujawnia na razie, czy 67-latek znał wcześniej kobietę. Śledczy nie zdradzają też, jaki mógł być motyw jego działania. W środę, 27 listopada 67-latek został doprowadzony do  Prokuratury Rejonowej w Chrzanowie. Śledczy zebrali materiał dowodowy, który pozwolił na przedstawienie mężczyźnie zarzutu zabójstwa. Podczas przesłuchania mężczyzna złożył obszerne wyjaśnienia. Teraz śledczy będą je weryfikować. Prokuratura Rejonowa w Chrzanowie skierowała do sądu wniosek o tymczasowe aresztowanie 67-latka. Mężczyźnie grozi nawet dożywotnie więzienie. Czy księża są zamieszani w śmierć studenta psychologii? Kuria przerywa milczenie",Dramat w Chrzanowie. Znaleziono martwą kobietę z ranami postrzałowymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/akcja-teczowy-piatek-w-polskich-szkolach/ptcqx77,„Tęczowy piątek” w polskich szkołach,"Akcja „Tęczowy piątek” ma za zadanie symbolicznie wspierać nieheteroseksualnych uczniów. Kampania Przeciw Homofobii zachęca do przeprowadzania takiej akcji w szkołach. KPH apeluje do nauczycieli, żeby w ostatni piątek października okazali wsparcie wszystkim uczniom, bez względu na ich orientację seksualną.","Akcja „Tęczowy piątek” ma za zadanie symbolicznie wspierać nieheteroseksualnych uczniów. Kampania Przeciw Homofobii zachęca do przeprowadzania takiej akcji w szkołach. KPH apeluje do nauczycieli, żeby w ostatni piątek października okazali wsparcie wszystkim uczniom, bez względu na ich orientację seksualną. Kampania Przeciw Homofobii, która działa na rzecz osób homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych chce w szkołach podstawowych i gimnazjach organizować „tęczowe piątki”. KPH oferuje w tym celu różnego rodzaju materiały edukacyjne. Zachęca też m.in. do rozmów na temat tolerancji. – Szkoły w Polsce mają szansę stać się miejscem przyjaznym młodzieży LGBT. Czy tak będzie zależy od nauczycieli i nauczycielek, którzy mają bezpośredni kontakt z uczniami i uczennicami – piszą działacze organizacji LGBT Jednak ta akcja nie spodobała się m.in. Instytutowi Ordo Iuris na rzecz Kultury Prawnej, który przygotował jako kontrę ""Rodzicielskie oświadczenie wychowawcze"". Złożenie w szkole takiego dokumentu, to brak zgody ze strony rodzica na udział dziecka w wykraczających poza program szkolny inicjatywach.",„Tęczowy piątek” w polskich szkołach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gejowskie-zareczyny-w-polsce/b45w5md,Nagrali reakcje na zaręczyny gejów w Warszawie. Zaskoczeni?,"Jakub Kwieciński i jego chłopak Dawid Mycek to homoseksualna para, która próbuje zmienić polskie podejście do osób LGBT. Kiedyś nagrywali wspólnie covery światowych hitów. Teraz poszli o krok dalej. Zarejestrowali ukrytą kamerą reakcje rodaków na zaręczyny dwóch chłopaków. Wynik eksperymentu bardzo ich zaskoczył.","Jakub Kwieciński i jego chłopak Dawid Mycek to homoseksualna para, która próbuje zmienić polskie podejście do osób LGBT. Kiedyś nagrywali wspólnie covery światowych hitów. Teraz poszli o krok dalej. Zarejestrowali ukrytą kamerą reakcje rodaków na zaręczyny dwóch chłopaków. Wynik eksperymentu bardzo ich zaskoczył. Para pobrała się 9 czerwca 2017 w Barcelonie. Jak łatwo się domyślić, ich związek nie ma żadnego statusu prawnego w Polsce. Próbowali to nawet ostatnio zmienić i zrobić tzw. transkrypcję zagranicznego aktu małżeństwa na polski grunt, ale kończyło się decyzją odmowną. Naczelny Sąd Administracyjny w tej kwestii jest nieugięty, rejestracja takiego związku jest niemożliwa. Chłopaki nie tracą nadziei, ale przed nimi trudna walka. W międzyczasie Kwieciński i Mycek postanowili przeprowadzić ciekawy eksperyment. Ukrytą kamerą zarejestrowali reakcje rodaków na ich zaręczyny. Scenariusz prowokacji był prost - jeden z nich prosi przypadkowego przechodnia o pomoc w uwiecznieniu momentu zaręczyn. Świadkowie oczywiście się zgadzają, spodziewając się wybuchu radości i uczestniczenia w szczególnym momencie w życiu każdej pary. Jednak wypatrywana wybranka serca okazuje się być wybrankiem.... Reakcje przechodniów zaskoczyły chłopaków - Byliśmy przygotowani na różne scenariusze, na wszelki wypadek mieliśmy przy sobie nawet gaz dla samoobrony, ale okazał się bardzo niepotrzebny. Po pierwszym dniu zdjęć trochę nie wierzyliśmy, w to co się nagrało. Zaryzykowaliśmy i przenieśliśmy zdjęcia do mniej popularnych dzielnic Warszawy. ale i tutaj bardzo się zaskoczyliśmy. Może nie jest z nami Polakami tak źle...- przyznaje w rozmowie z Fakt24 Jakub.",Jakub i Dawid,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bogacz-cecil-chao-obiecal-180-mln-dol-za-uwodzenie-corki-gigi/z5k4y3q,Bogacz obiecał 180 milionów za poślubienie córki,"Miliarder z Chin Cecil Chao może pozwolić sobie absolutnie na wszystko. Potężny biznes w sektorze nieruchomości zapewnia mu luksusowe życie. Jednak największym marzeniem bogacza jest wnuk. Jego jedyna córka, Gigi okazała się lesbijką. Jednak miliarder nie miał zamiaru się poddawać.","Miliarder z Chin Cecil Chao może pozwolić sobie absolutnie na wszystko. Potężny biznes w sektorze nieruchomości zapewnia mu luksusowe życie. Jednak największym marzeniem bogacza jest wnuk. Jego jedyna córka, Gigi okazała się lesbijką. Jednak miliarder nie miał zamiaru się poddawać. Chin Cecil liczył na to, że jego córka zakocha się w jakimś przystojnym i bogatym mężczyźnie. Jednak Gigi od małego lubiła przeciwstawiać się tatusiowi, a do tego zakochała się w kobiecie. Miliarder, który przyzwyczaił się do tego, że dostaje wszystko, na co ma ochotę, nie odpuścił. Chin zaproponował temu, kto będzie potrafił uwieść jego córkę 60 mln. dol. Później bogacz zwiększył tę sumę do 120 mln. dol., a potem publicznie orzekł, że jest gotów zapłacić za to aż 180 mln dol., czyli 713 mln. zł. Córka wyznała, że bardzo by chciała, by jej ojciec był szczęśliwy, wytłumaczyła także, że nie jest w stanie zrealizować jego prośby i wyjść za mąż za mężczyznę. Gigi powiedziała, że jest lesbijką i od dawna spotyka się z Sean Eav i to właśnie jej partnerka sprawiła, że poczuła się zadowolona z życia.  Chin w końcu musiał pogodzić się z decyzją 37-letniej córki. Miliarder niedawno odwołał swoją finansową propozycję. Lokalne media podają jednak, że bogacz nie utrzymuje kontaktu z Gigi, gdyż nie potrafił zaakceptować jej partnerki Sean. Od 2012 roku kobiety są małżeństwem.  Zobacz wideo. Warszawa. Ramię w ramię po równość – LGBT i przyjaciele? Miliarder zakochał się w 13-latce. Potem poślubił. Teraz bajka już się skończyła",Miliarder Cecil Chao i jego córka Gigi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klaudia-jachira-lekcewazy-powage-sejmu/ws1l0g8,Dziwne zachowanie posłanki Jachiry? Są komentarze,"Nie wszyscy są zadowoleni z obecności Klaudii Jachiry w Sejmie. Jej zachowanie bywa kontrowersyjne i część polityków nie akceptuje tego, co mówi i robi młoda posłanka. ""Kpina i kabaret w Sejmie. P. Jachira pomyliła Sejm z cyrkiem/teatrem"" - komentuje jeden z polityków.","Nie wszyscy są zadowoleni z obecności Klaudii Jachiry w Sejmie. Jej zachowanie bywa kontrowersyjne i część polityków nie akceptuje tego, co mówi i robi młoda posłanka. ""Kpina i kabaret w Sejmie. P. Jachira pomyliła Sejm z cyrkiem/teatrem"" - komentuje jeden z polityków. Co takiego zbulwersowało polityków? Chodzi o dwie sytuacje. W czwartek na Wiejskiej odbyło się zebranie Parlamentarnego Zespołu do Spraw Równouprawnienia Społeczności LGBT+. Zespół, jak mówią jego twórcy, ma być miejscem rozmowy z organizacjami pozarządowymi, a efektem prac mają być konkretne ustawy. Dla polityków i aktywistów obecnych na zebraniu temat był niezwykle ważny. W internecie pojawiło się nagranie, na którym widać posłankę Klaudię Jachirę pozującą w trakcie spotkania do tzw. selfie. To, zdaniem niektórych, świadczyło o braku szacunku Jachiry dla tematyki obrad.Skupiała się na swoim wyglądzie i odpowiednim ustawieniu telefonu.  To, zdaniem niektórych, świadczyło o braku szacunku Jachiry dla tematyki obrad. Skupiała się na swoim wyglądzie i odpowiednim ustawieniu telefonu. Wielu internautów nie pozostawiło na niej suchej nitki. Wystarczy spojrzeć na komentarze. Jachira oburzyła też niektórych swoim zachowaniem w trakcie obrad Sejmu poświęconych wyborowi kandydatów PiS do Trybunału Konstytucyjnego - Jakuba Steliny, Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. By wyrazić swój sprzeciw wobec kandydatur Pawłowicz i Piotrowicza, Jachira wraz z innymi parlamentarzystkami opozycji wyciągnęła kartki z narysowanymi literami, które układały się w słowo ""HAŃBA"". W wieczornym bloku głosowań Sejm wybrał trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Zostali nimi Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina. Za kandydaturą Pawłowicz zagłosowało 230 posłów, przeciw - 213. Piotrowicz otrzymał 230 głosów za, przeciw było 218 osób. Stelina otrzymał 233 głosy za i 209 przeciw. Po pierwszym głosowaniu posłowie zgłaszali, że jest problem z maszynkami do oddawania głosów, co zdarzyło się już w poprzednich dniach. Po kilku próbach głosowanie kontynuowano, marszałek nie zgodziła się na jego reasumpcję, tłumacząc, że taki wniosek musi poprzeć 30 posłów.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-spotka-sie-z-gejami-napisali-do-niego-list/gen25nb,Geje i lesbijki napisali list do Dudy. Czego chcą?,"Andrzej Duda zapowiedział niedawno, że - jeśli padnie taka inicjatywa- chce usiąść przy stole z gejami i omówić ich problemy. Na odzew nie musiał długo czekać! Środowiska LGBT napisały do niego list, w którym gratulują mu wyboru na prezydenta i proponują spotkanie w celu ""przedyskutowania szeregu problemów z jakimi zmaga się ich społeczność w codziennym życiu"". Co na to prezydent elekt?","Andrzej Duda zapowiedział niedawno, że - jeśli padnie taka inicjatywa- chce usiąść przy stole z gejami i omówić ich problemy. Na odzew nie musiał długo czekać! Środowiska LGBT napisały do niego list, w którym gratulują mu wyboru na prezydenta i proponują spotkanie w celu ""przedyskutowania szeregu problemów z jakimi zmaga się ich społeczność w codziennym życiu"". Co na to prezydent elekt? Na początku padły gratulacje. „„Chcielibyśmy Panu pogratulować wyboru na urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polski i życzyć owocnej kadencji””- piszą działacze LGBT w liście do Andrzeja Dudy opublikowanym przez ""Wprost"". Następnie środowiska gejowskie i transseksualne złożyły Dudzie propozycję spotkania. ""„Chcielibyśmy zaproponować Panu spotkanie z przedstawicielami Forum Organizacji LGBTQIA*. Takie spotkanie będzie znakomitą okazją, aby w atmosferze wzajemnego szacunku i życzliwości przedstawić Panu aktualną sytuację osób należących do ponad dwumilionowej społeczności** LGBTQIA oraz przedyskutować szereg problemów, z jakimi zmagają te osoby w codziennym życiu”” - czytamy w liście. Co na to przyszły prezydent? W ubiegłym tygodniu Andrzej Duda na łamach dziennika ""Rzeczpospolita"" zapowiedział, że Pałac Prezydencki będzie otwarty także dla homoseksualistów. Na pytanie, co zrobi, jeśli przyjdą do niego geje odpowiedział: „Spotkam się z nimi i będę szczerze rozmawiał. Siądę z nimi przy jednym stole, bo są ludźmi takimi samymi jak ja i należy im się szacunek”” – zapewnił Duda. Dotrzyma obietnicy? *„LGBTQIA to rozwinięcie skrótlu LGBT. oznacza lesbijki, gejów, osoby biseksualne, transgender, poszukujące swojej orientacji seksualnej, dwupłciowe i aseksualne ” „** Są to wyliczenia środowiska LGBT. W rzeczywistości liczba osób LGBT w Polsce nie jest dokładnie znana.”",Andrzej Duda odebrał akt wyboru na prezydenta,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dariusz-michalczewski-zaskoczyl-wszystkich-oficjalnie-poparl-lgbt/bgshynp,Dariusz Michalczewski dał się poznać z innej strony. Publicznie poparł gejów i lesbijki!,"Były mistrz świata w boksie zawodowym Dariusz Michalczewski (46 l.) zaprotestował przeciw homofobii, oficjalnie popierając środowiska LGBT. – Lepiej jak dziecko ma dwóch kochających go ojców, niż... – uważa nasz były czempion","Były mistrz świata w boksie zawodowym Dariusz Michalczewski (46 l.) zaprotestował przeciw homofobii, oficjalnie popierając środowiska LGBT. – Lepiej jak dziecko ma dwóch kochających go ojców, niż... – uważa nasz były czempion Dariusz Michalczewski (46 l.), były bokserski mistrz świata przyłączył się do akcji „Ramię w ramię po równość – LGBT (lesbijki, geje, osoby biseksualne i transgenderyczne) i przyjaciele”. Tym samym popularny „Tiger” zamanifestował swój sprzeciw wobec braku tolerancji oraz dyskryminacji ze względu na orientację seksualną. „Niedaleko mnie na osiedlu mieszkają dwaj młodzi mężczyźni. Uśmiechnięci, sympatyczni, uczynni. Wszyscy ich lubią. I nagle ktoś zauważył, że oni się całują. Sąsiedzi zaczynają ich nienawidzić. Już nie są mili i pomocni? Zmienili się? Nie, to są nadal ci sami wartościowi ludzie. Trzeba ich traktować inaczej, bo są gejami? Że niby są gorsi? Przecież to jest chore!” – stwierdził Dariusz Michalczewski w rozmowie z gazeta.pl.",GetAssetsMediaFromRepository,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zofia-klepacka-odznaczona-przez-zwiazek-zolnierzy-ak/gkqkj3c,Awantura o odznaczenie dla Klepackiej. Mamy zdjęcia,"Pomimo licznych kontrowersji, polska medalistka Zofia Klepacka otrzymała w poniedziałek tytuł honorowego członka Światowego Związku Żołnierzy AK! Wbrew woli całego zarządu organizacji tytuł przyznały olimpijce władze Okręgu Warszawa Wschód. Zarząd ogólnopolski tymczasem grzmi: nie została Pani Członkiem Honorowym naszego Związku!","Pomimo licznych kontrowersji, polska medalistka Zofia Klepacka otrzymała w poniedziałek tytuł honorowego członka Światowego Związku Żołnierzy AK! Wbrew woli całego zarządu organizacji tytuł przyznały olimpijce władze Okręgu Warszawa Wschód. Zarząd ogólnopolski tymczasem grzmi: nie została Pani Członkiem Honorowym naszego Związku! Oprócz niewątpliwych osiągnięć sportowych (brązowy medal na olimpiadzie w Londynie) windsurferka Zofia Klepacka zasłynęła ostatnio wygłaszaniem niepochlebnych opinii na temat osób LGBT. Nic więc dziwnego, że dużo emocji wzbudziły pogłoski o planach odznaczenia Klepackiej tytułem honorowego członka Światowego Związku Żołnierzy AK. Ostatecznie w poniedziałek Zofia Klepacka odebrała odznaczenie. Nie przyznał go jednak zarząd główny Związku, a jedynie władze jednego okręgu: Warszawa Wschód. Uroczystość odbyła się o godz. 17 w Centrum Szembeka przy ul. Zamienieckiej 80 w Warszawie.  W związku z nadaniem Zofii Klepackiej odznaczenia przez terenowy oddział, zarząd główny Światowego Związku Żołnierzy AK wydał oświadczenie, w którym stwierdził, że wyróżnienie jest nieważne prawnie: „        W dniu dzisiejszym do Zarządu Głównego Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej doszła informacja, że został przyznany przez Mirosław Widlickiego - Prezesa Zarządu Okręgu Warszawa-Wschód Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej Pani Zofii Klepackiej tytuł Honorowego Członka Związku.” „        Powyższe nadanie tego zaszczytnego tytułu nastąpiło z rażącym naruszeniem naszego statutu. Bowiem stosownie do treści §9 ust.3 statutu Członkiem Honorowy może zostać osoba fizyczna szczególnie zasłużona dla Rzeczypospolitej lub dla Związku. Jak również zostały naruszone procedury jego przyznania, ponieważ zgodnie z §11 ust.2 statutu, taką godność nadaje Zjazd Delegatów na wniosek Zarządu Głównego.” „            Wobec powyższego niezachowanie przez nadającego tytuł, przesłanek materialnych i formalnych przewidzianych statutem stanowi rażące naruszenie prawa i z mocy niego jest nieważne.” „            Niniejszym pismem informuję również zainteresowaną, że bezprawne decyzje podjęte przez osoby do tego nieuprawnione, nie wywołały skutków prawnych bowiem nie została Pani Członkiem Honorowym naszego Związku. Za podjęte nieodpowiedzialne działania przez Zarząd Okręgu możemy jedynie Panią przeprosić""” - brzmi oświadczenie. Wcześniejsze kontrowersyjne wypowiedzi Zofii Klepackiej krytykowała głośno dziennikarka Kinga Rusin. Podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego przed jednym z warszawskich lokali wyborczych Rusin zaatakowała Klepacką, krzycząc do niej ""Wstyd, wstyd, wstyd!"". Dziennikarka nie szczędziła też słów krytyki, gdy dowiedziała się o planowanym odznaczeniu Klepackiej przez Związek AK. Zamieściła wtedy emocjonalny wpis na Instagramie.  W ramach wsparcia dla polskiej medalistki, w internecie ruszyła akcja #NasReprezentujesz. Stali za nią konserwatyści i narodowcy. Internauci, osoby ze świata polityki, sztuki, showbiznesu popierający ""odwagę cywilną"" Klepackiej i jej ""stanięcie w obronie tradycyjnych wartości"", tym hasłem wyrażają solidarność z Zofią Klepacką i jej poglądami.  Klepacka zaprotestowała przeciwko podpisaniu przez prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego, karty osób LGBT. Ten dokument to deklaracja tolerancji wobec osób homoseksualnych i transpłciowych. Zofia Klepacka napisała wtedy na swoim Facebooku: ""Mówię kategoryczne NIE dla promocji środowisk LGBT i będę bronić tradycyjnej Polski. Czy mój dziadek walczył o taką Warszawę w Powstaniu? Nie wydaje mi się. Panie prezydencie, może się Pan lepiej weźmie za sport w Warszawie, który kuleje?"" ",Zofia Klepacka odznaczona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prywatny-akt-oskarzenia-przeciwko-krystynie-pawlowicz-wz-z-wielokrotnym-zniewazaniem/x430r8y,Pawłowicz ma problem,"Krystyna Pawłowicz może mieć kłopoty. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych w krakowskim sądzie złożył przeciwko niej prywatny akt oskarżenia. Byłej posłance zarzucają ""wielokrotne znieważanie lesbijek i gejów na antenie Radia Maryja"".","Krystyna Pawłowicz może mieć kłopoty. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych w krakowskim sądzie złożył przeciwko niej prywatny akt oskarżenia. Byłej posłance zarzucają ""wielokrotne znieważanie lesbijek i gejów na antenie Radia Maryja"". O tym, że złożył w krakowskim sądzie rejonowym prywatny akt oskarżenia przeciwko Krystynie Pawłowicz Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych poinformował na Facebooku. Przedmiotem oskarżenia jest ""wielokrotne znieważanie lesbijek i gejów na antenie Radia Maryja"". ""Dość plucia przez Pawłowicz na LGBT!"" - ogłasza Ośrodek na Facebooku. A to może być źródło poważnych problemów Pawłowicz, której nie przysługuje już immunitet poselski.  Ośrodek przytacza nienawistne wypowiedzi Pawłowicz o osobach LGBT. Kandydatka PiS do Trybunału Konstytucyjnego mówiła o homoseksualistach: ""osoby zaburzone seksualnie, chorzy, które powinny się leczyć"", ""Zgromadzenia osób tych zaburzonych, tak zwanych LGBT nawołują do karalnych, patologicznych zachowań seksualnych"", ""Te agresywne środowiska lesbijsko-pedalskie ciągle mówią, że są atakowani. No, bo prowokują, sami prowokują"", ""są przedstawicielem diabelstwa, zła, nienawiści, podłości największej jaką można sobie wyobrazić"". Pawłowicz wcześniej wielokrotnie przekraczała granicę odnosząc się do osób LGBT. Gdy np. Wiosna w odpowiedzi na ""piątkę Kaczyńskiego"", ogłosiła pracę nad pięcioma propozycjami dla środowisk LGBT (wśród których znalazły się m.in. możliwość legalizacji związków partnerskich, zapewnienie prawa do zawierania małżeństw przez pary jednopłciowe czy nowelizacja Kodeksu karnego dot. przestępstw z nienawiści), Pawłowicz do tych pomysłów odniosła się w skrajnie szokujący sposób. ""Poszli na całość..."" - skomentowała Krystyna Pawłowicz i zaraz sama poszła na całość, pytając: ""Ale co z ADOPCJĄ DZIECI przez związek faceta z kozą..."". Z kolei, gdy Maciej Musiał, który od wielu lat deklaruje publicznie swoje przywiązanie do katolickich wartości, poparł postulaty Parady Równości postawa gwiazdy serialu ""Rodzinka.pl"" nie spodobała się Pawłowicz. ""Katolik infantylny poparł patologie seksualne"" - stwierdziła posłanka.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/18-parada-rownosci-w-warszawie-podsumowanie/mjl5kfs,Parada Równości dedykowana niepełnosprawnym i ich rodzicom,"18. Paradę Równości zainaugurowała już w piątek wieczorem tęcza, która wróciła na Plac Zbawiciela w Warszawie. Była obecna zaledwie przez kilka godzin, za to tym razem niezniszczalna, bo jako hologram na wodnej kurtynie. W sobotę po południu ulicami stolicy przeszedł radosny, kolorowy tłum. Parada Równości 2018 została zadedykowana szczególnie osobom niepełnosprawnym i ich rodzicom.","18. Paradę Równości zainaugurowała już w piątek wieczorem tęcza, która wróciła na Plac Zbawiciela w Warszawie. Była obecna zaledwie przez kilka godzin, za to tym razem niezniszczalna, bo jako hologram na wodnej kurtynie. W sobotę po południu ulicami stolicy przeszedł radosny, kolorowy tłum. Parada Równości 2018 została zadedykowana szczególnie osobom niepełnosprawnym i ich rodzicom. 18. Parada Równości przyciągnęła w sobotę ok. 45 tys. uczestników. Tak przynajmniej podają organizatorzy. Policja twierdzi, że te szacunki są zawyżone. Tak czy inaczej, kolorowego, rozśpiewanego tłumu nie dało się nie zauważyć. Pod tęczowymi flagami przeszedł m.in. Aleją Jana Pawła II, Alejami Jerozolimskimi, ul. Marszałkowską i Aleją Solidarności. Z kilkunastu platform puszczano muzykę, a uczestnicy nieśli kolorowe parasolki oraz flagi: tęczowe, Unii Europejskiej, Stanów Zjednoczonych i kilku innych krajów. Na licznych transparentach można było przeczytać m.in. ""Małżeństwo dla wszystkich, bo miłość nie wyklucza"", ""Miłość zwycięża"", ""Pride for everyone"", ""Godność, równość, tolerancja"", czy ""Nie zgadzam się na przemoc wobec osób LGBT"" (lesbijek, gejów, osób biseksualnych i transpłciowych). Wśród uczestników przeważali ludzie młodzi. Było jednak również wiele starszych osób i rodzin z dziećmi w każdym wieku. Wiele osób przebrało się w kolorowe, radosne stroje. Parada Równości 2018 rozpoczęła się od odczytania przez ambasadora Irlandii w Polsce, Gerarda Keowna, listu otwartego. Napisali go ambasadorzy i szefowie przedstawicielstw instytucji międzynarodowych w Polsce m.in. z Albanii, Argentyny, Australii, Austrii, Belgii, Bośni i Hercegowiny, Brazylii, Chile, Cypru, Czarnogóry, Czech, Danii, Estonii, Finlandii, Francji i Grecji. Wyrazili swoje poparcie dla wydarzenia i dla ""ciężkiej pracy środowisk LGBTI i innych społeczności w Polsce i na całym świecie, jak również dla pracy wszystkich ludzi, których celem jest zapewnienie przestrzegania praw osób LGBTI"". Obecnych było wielu polityków m.n. z PO, Nowoczesnej, SLD, Partii Razem i Zielonych. Wśród nich znaleźli się: Ewa Dorota Malinowska-Grupińska, Rafał Trzaskowski, Paweł Rabiej, Katarzyna Lubnauer, Barbara Nowacka, Adrian Zandberg oraz Jan Śpiewak. Od godz. 12.00 pod Pałacem Kultury i Nauki od strony ul. Marszałkowskiej trwało tzw. Miasteczko Równości. Po zakończeniu marszu przy ul. Jasnej 1 na koncercie ""Oficjalne afterparty"" mają wystąpić m.in. Kisu Min, Sexy Suicide, Alex Palmieri, Lilly Hates Roses i DJ Heights Beats. - Trzeba zwalczyć wewnętrzną homofobię, bifobię, transfobię. Musimy znowu odnaleźć to, co nazywa się solidarnością. Po 18 latach Parady Równości jestem szczęśliwy, że mogę tu być z wami, że widzę tak wiele osób, które przyszły tu, żeby pokazać, że Polska może być piękna, może być równa i solidarna - mówił Szymon Niemiec, jeden z twórców Parady Równości. - Paradę chciałabym w tym roku dedykować szczególnie osobom niepełnosprawnym i ich rodzicom. Dzisiaj szczególnie dla nich idziemy po ulicach, bo im również należą się równe prawa - podkreśla w rozmowie z PAP Julia Maciocha, prezes Parady Równości. - Dzisiaj całą noc będzie trwała zabawa, dzisiaj jest ten jeden dzień w roku, kiedy każdy może być tym, kim chce w tym kraju - podkreśla. Policja nie odnotowała żadnych interwencji i zapewnia, że Parada Równości przebiegła bardzo spokojnie. Donald Tusk spotkał się z premierem Kanady. Jego żona zachwyciła wszystkich",Parada Równości,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-malenczuk-tlumaczy-sie-z-teczowej-swastyki/zenk6w5,Maleńczuk tłumaczy się z tęczowej swastyki,"Maciej Maleńczuk tłumaczy się z teledysku, w którym śpiewa o tęczowej swastyce, którą trzeba spalić. Utwór drwi zarówno z narodowców i przedstawicieli ruchu LGBT","Maciej Maleńczuk tłumaczy się z teledysku, w którym śpiewa o tęczowej swastyce, którą trzeba spalić. Utwór drwi zarówno z narodowców i przedstawicieli ruchu LGBT Niedawno w sieci pojawił się teledysk Macieja Maleńczuka i Psychodancing do piosenki pt. „Tęczowa Swasta"". Piosenkarz wywija w nim tęczową swastyką i nawołuje do jej spalenia.



Jest to ewidentne zamieszanie do emocji jakie wywołuje tęcza na pl. Zbawiciela w Warszawie, regularnie palona przez narodowców i odbudowywana przez środowisko LGTB. Tuż przed publikacją teledysku Maleńczuk wydał oświadczenie, w którym stwierdza, że ""wszelkie symbole użyte w tym filmie służą pojednaniu społecznemu"".  I faktycznie utworze Maleńczuk nie staje po żadnej ze stron. Zdaje się nawet, że próbuje oba środowiska ośmieszyć: „„W kraju moim kraju, tam w jego stolicy, podpalili tęczę swasty zwolennicy, nie żal mi tej tęczy, inna rzecz mnie dręczy, czy by się nie dało wzajemnie zaręczyć”"" - brzmi tekst utworu. Spodziewając się tego, że teledysk może być źle zrozumiany Maciej Maleńczuk tuż pod klipem umieścił następujące oświadczenie: – „Maciej Maleńczuk z zespołem Psychodancing oświadczają, że są pacyfistami. Nie nawołujemy do nienawiści, separatyzmu, homo i ksenofobii, oraz żadnego rodzaju rasizmu. Jest to pokojowy akt artystyczny, i jako taki powinien być odbierany” - podkreślają muzycy i dodają - „Szanowna Polko i Szanowny Polaku. Zwracam się do Was słowem i pieśnią. Za chwilę odbędą się kolejne igrzyska pod Warszawską Tęczą. Jak to będzie wyglądało - można sobie wyobrazić. Chciałem czekać i wypuścić pieśń po wydarzeniach, które nastąpią. Jednak dręczony mnóstwem wizji i omamów, pośród których widziałem ludzi przykutych do stelażu łańcuchami i innych, którym nie drgnęła ręka, by chlusnąć z kanistra - wołam już dziś - nie podejmujcie tych dramatycznych decyzji. Krzyże płonęły, płonęli ludzie w Tybecie, sierp i młot wciąż płonie na Wschodzie, takoż Półksiężyc i Gwiazda Dawida wciąż płoną siejąc chaos i rozpacz. Tęcza nie jest tego warta, a Warszawa... cóż, i Ona płonęła nie raz. Swasta nie boi się ognia - niech ona płonie”.",Maciej Maleńczuk śpiewa o tenczowej swastyce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-kazal-arcybiskupowi-jedraszewskiemu-isc-do-diabla/jrsp94z,"Ostre słowa Rabieja. Kazał arcybiskupowi ""iść do diabła""","Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach skomentował niedawne wypowiedzi arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, kwestionującego sens wspierania ruchów ekologicznych. Polityk opozycji kazał Jędraszewskiemu ""iść do diabła, gdzie jego miejsce"".","Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach skomentował niedawne wypowiedzi arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, kwestionującego sens wspierania ruchów ekologicznych. Polityk opozycji kazał Jędraszewskiemu ""iść do diabła, gdzie jego miejsce"". ""Z perspektywy dotkniętej ogniem #Australia, gdzie dziś jestem mogę powiedzieć jedno. Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę i jej ochronę Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce"" - napisał w mediach społecznościowych Paweł Rabiej, ilustrując swój wpis zdjęciem płonącego lasu. Ostra wypowiedź Rabieja odnosiła się do wywiadu, którego arcybiskup udzielił Telewizji Republika. Jędraszewski mówił tam m.in., że działalność Grety Thunberg i ruchów ekologicznych stoi w sprzeczności do tego, co napisano w Biblii. Zdaniem arcybiskupa, problemy z zanieczyszczeniem środowiska nie powodują, że trzeba ulegać ekologom. - Różne problemy ekologiczne, które dzisiaj występują są niewątpliwie przejawem czegoś, co domagałoby się jakiegoś głębokiego nawrócenia, aby uszanować to boże dzieło, które nam dał pan Bóg. Nie jest to jednak zaraz związane z tym, aby ulegać tym ruchom ekologicznym - mówił Jędraszewski na antenie Telewizji Republika. To nie pierwszy raz, gdy o arcybiskupie Marku Jędraszewskim robi się głośno w mediach. Duchowny znany jest bowiem z kontrowersyjnych wypowiedzi dotyczących m.in. społeczności LGBT.",Rabiej kazał arcybiskupowi iść do diabła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/schwarzenegger-byl-przesladowany-przez-swoich-rodzicow-za-zainteresowanie/bykxdxx,Schwarzenegger był prześladowany przez swoich rodziców,"Arnold Schwarzenegger jest jedną z najsławniejszych osób, które osiągnęły tak oszałamiający sukces w życiu. Mało kto mógłby się domyśleć, że Arnold był ofiarą homofobii w okresie dorastania. Prześladowali go jego rodzice, podejrzewając, że zainteresowanie kulturystką jest przejawem homoseksualizmu.","Arnold Schwarzenegger jest jedną z najsławniejszych osób, które osiągnęły tak oszałamiający sukces w życiu. Mało kto mógłby się domyśleć, że Arnold był ofiarą homofobii w okresie dorastania. Prześladowali go jego rodzice, podejrzewając, że zainteresowanie kulturystką jest przejawem homoseksualizmu. W swojej autobiografii ""Total Recall"" Schwarzenegger opowiedział o tym, jak był prześladowany fizycznie i psychicznie przez swoich rodziców. Zainteresowanie kulturystyką i męską muskulaturą były dla nich wystarczającym dowodem na to, że jest gejem. Ale czemu go za to gnębili? Arnold dopatruje się przyczyn w mentalności pokolenia swoich rodziców. W czasach, w których dorastał, uczono ich, że bycie homoseksualistą jest czymś złym. Wobec tego oczywiste było, że rodzice karcili go za fascynację męskim ciałem, ponieważ utożsamiali to z homoseksualizmem. W późniejszym wywiadzie na ten temat Schwarzenegger opisał drastyczne szczegóły swojego dzieciństwa. - Biegł za mną z pasem i mnie nim bił - opisał sytuację ze swoim ojcem. Natomiast matka wzywała lekarza rodzinnego, mówiąc, że z ich synem i jego zainteresowaniami ""jest coś nie tak"". - Nie wiem, czy mama myślała, że jestem gejem, czy też po prostu myślała, że coś jest nie w porządku i należy temu przeciwdziałać - opowiada aktor. - Zapytała lekarza: ""Czy możesz mi pomóc? Nie wiem, czy coś jest nie tak z moim synem, ale jego ściana jest pełna nagich mężczyzn. Wszyscy jego przyjaciele mają zdjęcia dziewczyn nad łóżkami, ale nie Arnold"" - przypomina sobie sceny z dzieciństwa. Schwarzenegger od dawna wspiera ruch LGBTQ, walczy o prawa do małżeństw jednopłciowych, ostro reaguje na homofobiczne głosy swoich fanów. Wygląda na to, że nie przejmuje się tym, co inni o tym mogą pomyśleć lub mu zarzucić. ",Schwarzenegger był prześladowany przez swoich rodziców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-zamordowano-slynna-transseksualistke-hande-kader/gt31e5r,Brutalny mord 22-latki. Geje są wstrząśnięci,"Z Turcji znów napływają niepokojące wieści. Olbrzymie poruszenie w kraju wywołało znalezienie zwęglonych zwłok 22-letniej Hande Kader, która aktywnie walczyła o prawa homoseksualistów. W odpowiedzi na brutalny mord obywatele Turcji wystosowali petycję, która ma skłonić władze, by przerwały milczenie w sprawie zabójstw popełnianych na tle homofobicznym.","Z Turcji znów napływają niepokojące wieści. Olbrzymie poruszenie w kraju wywołało znalezienie zwęglonych zwłok 22-letniej Hande Kader, która aktywnie walczyła o prawa homoseksualistów. W odpowiedzi na brutalny mord obywatele Turcji wystosowali petycję, która ma skłonić władze, by przerwały milczenie w sprawie zabójstw popełnianych na tle homofobicznym. O Hande Kader stało się głośno w ubiegłym roku, po tym jak młody transseksualista interweniował, gdy policja zaatakowała uczestników zakazanej w Turcji Parady Równości. Nagranie, na którym zarejestrowano odważną interwencję 22-latki błyskawicznie obiegło internet. Tym samym, Hande Kader stała się twarzą tureckiego środowiska LGBT. 22-latka była również prostytutką. Po raz ostatni widziano ją jak, wsiada do samochodu swojego klienta. Ciało Hande Kader znaleziono 8 sierpnia. Jej zwęglone zwłoki leżały na poboczu drogi w Stambule. Na początku tego miesiąca znaleziono również ciało syryjskiego homoseksualisty.   Mężczyzna został brutalnie zamordowany w stolicy kraju. Po tych morderstwach w środowisku LGBT zawrzało. Wystosowano petycję, która ma skłonić władze, by przerwały milczenie w sprawie zabójstw popełnianych na tle homofobicznym. Do tej pory dokument zgromadził 28 tys. podpisów. Sytuacja społeczności LGBT w Turcji to jedno z najbardziej kontrowersyjnych zagadnień związanych z prawami człowieka w tym kraju. Kontakty homoseksualne są tam legalne, jednak homoseksualizm w społeczeństwie pozostaje tematem tabu, a Parada Równości jest tam zakazana już drugi rok z rzędu. Począwszy od lat 90. XX wieku zauważalne są aktywne działania organizacji LGBT, które zabiegają o wprowadzenie w kraju ochrony prawnej przed dyskryminacją ze względu na orientację seksualną.","W Turcji olbrzymie poruszenie wywołało zabójstwo 22-letniej Hande Kader, działaczki LGBT",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafalala-o-polityce-i-oszolomach/5mwn7l6,Rafalala: Cejrowski to oszołom,"Rafalala opowiada o polityce, kandydowaniu w wyborach i największych oszołomach polskiego życia publicznego. Kobieta opowiada też o pewnych skomplikowanych seksuologicznych testach, którym była poddawana","Rafalala opowiada o polityce, kandydowaniu w wyborach i największych oszołomach polskiego życia publicznego. Kobieta opowiada też o pewnych skomplikowanych seksuologicznych testach, którym była poddawana Nie wie, czy polityka jest dla niej. Nie chce rozmawiać o propozycji Janusza Palikota. Ma jednak silną potrzebę działania na rzecz środowisk LGBT, czyli lesbijek, gejów, biseksualistów i transwestytów. Rafalala w rozmowie z „Wprost” odkrywa swoje polityczne poglądy i plany.  Rafalala wspomina swój pojedynek z Arturem Zawiszą w studiu Polsat News. Szefostwo stacji podobno pytało Rafalalę o to, z kim chciałaby wystąpić w studio. – Powiedziałam, że nie chcę żadnych oszołomów, Pospieszalskiego, Cejrowskiego, Korwin-Mikkego – wspomina Rafalala.  Okazuje się, że transseksualistka nie widziała też, kim jest Artur Zawisza, którego oblała na antenie wodą za nazwanie jej „tym czymś”.  Rafalala była też pytana o polityczne plany. „– Nie wiem, czy polityka jest dla mnie –” przyznaje. Pytana o polityczne propozycje, jakie miały paść ze strony Janusza Palikota, kobieta unika odpowiedzi. Dla niej, jako osoby aktywnej, najważniejsze jest działanie. „– Jeżeli będę mogła pomóc w tym, by Polska tak bardzo nie odstawała od reszty Europy, to pomogę ”– wyznaje Rafalala. Nie obyło się też podczas rozmowy bez podniesienia kwestii seksualności Rafalali, która po raz kolejny podkreśliła, że jest kobietą, czego dowiodła w specjalnych testach. – Przeszłam serię skomplikowanych testów psychologicznych i seksuologicznych i nikt nie miał wątpliwości, że moja psychika odpowiada kobiecej psychice – mówi Rafalala.",Rafalala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/marsz-rownosci-w-plocku-zobacz-jak-wygladal/g67106w,Marsz Równości w Płocku. Zobacz jak wyglądał!,"W Płocku po raz pierwszy odbył się Marsz Równości. Wydarzenie zorganizowano pod hasłem ""Płock napędza równość"". Według szacunków organizatorów wzięło w nim udział ok. 1 tys. osób. W pobliżu wiec zorganizowali przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej i przeciwnicy Marszu Równości. Pod koniec marszu doszło do incydentu.","W Płocku po raz pierwszy odbył się Marsz Równości. Wydarzenie zorganizowano pod hasłem ""Płock napędza równość"". Według szacunków organizatorów wzięło w nim udział ok. 1 tys. osób. W pobliżu wiec zorganizowali przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej i przeciwnicy Marszu Równości. Pod koniec marszu doszło do incydentu. Policja interweniowała, kiedy Marsz Równości wchodził na Stary Rynek. Grupa przeciwników zaczęła wykrzykiwać obraźliwe hasła w kierunku uczestników zgromadzenia. Interweniowała policja. Funkcjonariusze wyprowadzili jedną osobę - informuje TVN24. W powietrzu czuć było gaz łzawiący. Marsz Równości w Płocku rozpoczął się w sobotę przed godz. 15. na placu przy ul. Nowy Rynek w centrum miasta. Uczestnicy przeszli ulicami Płocka na starówkę. W rękach trzymali transparenty z napisami: ""Mąż mojego syna to moja rodzina"", ""Bądź z nami, czyń równość - rodzice osób LBGTQIA"", ""Kochane dzieci, idziemy po nasze prawa obywatelskie"". Organizatorzy tłumaczyli, że ich intencją jest, aby wydarzenie było pozytywne i kolorowe. - Myślę, że to ważne wydarzenie dla mieszkańców Płocka, zwłaszcza tych, którzy należą do różnych mniejszości - podkreślił Mateusz Goździkowski, współorganizator wydarzenia. -  Idziemy pod hasłami tolerancji, równości, wolności i przeciw mowie nienawiści. Ma być kolorowo, pozytywnie i radośnie. Chcielibyśmy, żeby było też bezpiecznie -  dodał Goździkowski. Przed Marszem Równości z uczestnikami spotkali się politycy. Wśród nich byli europarlamentarzyści:  Robert Biedroń, a także Julie Ward z Wielkiej Brytanii i Rasmus Andresen z Niemiec. Pojawił się też Włodzimierz Czarzasty z SLD. Politycy rozmawiali z przedstawicielami społeczności LGBT na temat wsparcia, jakiego mógłby udzielić Parlament Europejski, aby przeciwdziałać nienawiści i przemocy wobec mniejszości seksualnych w Polsce. W Płocku zebrali się także organizatorzy kontrmanifestacji, których policjanci oddzielali kordonem od uczestników marszu równości. Jak podał PAP, do udziału w tych wydarzeniach zgłosiło się od 20 do 40 osób. Przeciwnicy zabrali ze sobą transparenty z hasłami takimi jak m.in.: ""rodzina tak, deprawacja nie"", ""dość sponsorowanej z zagranicy propagandy LGBT"", ""Homoseksualiści chcą seksedukować Twoje dzieci, powstrzymaj ich"". Marsz Równości w Płocku odbył się pomimo protestów. Przedstawicielom konserwatywnych środowisk nie spodobała się decyzja prezydenta miasta - Andrzeja Nowakowskiego, który objął to wydarzenie patronatem. Napisali do niego list z apelem o wycofanie patronatu. Prezydent jednak nie ugiął się pod żądaniami przeciwników. Podkreślił, że organizatorzy dopełnili wszystkich formalności, by ""publicznie wyrazić stanowisko w ważnych dla siebie sprawach"". Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości",Marsz Równości w Płocku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-leczenie-homoseksualizmu-elektrowstrzasami/8zht09f,Przerażająca metoda leczenia gejów. To boli,"Jeszcze 15 lat temu homoseksualizm był traktowany w Chinach jako choroba psychiczna. Chociaż obecnie gejom nie grozi już zamykanie w szpitalach dla obłąkanych, w placówkach tych nadal stosuje się elektrowstrząsy, jako formę leczenia homoseksualizmu.","Jeszcze 15 lat temu homoseksualizm był traktowany w Chinach jako choroba psychiczna. Chociaż obecnie gejom nie grozi już zamykanie w szpitalach dla obłąkanych, w placówkach tych nadal stosuje się elektrowstrząsy, jako formę leczenia homoseksualizmu. Reporterka Shaunagh Connaire zrealizowała materiał o kontrowersyjnej terapii jaką chińskie szpitale oferują homoseksualistom. 15 lat po tym jak Państwo Środka, wykreśliło homoseksualizm z listy chorób psychicznych, tamtejsi psychiatrzy nadal leczą gejów za pomocą elektrowstrząsów. Australijska dziennikarka i działacz na rzecz ruchu LGBT John Shen sfilmowali ten brutalny proceder. Polega on na przymocowaniu do głowy oraz genitaliów pacjenta elektrod i podłączeniu ich do prądu. Takie sesje powtarza się nawet kilkanaście razy. Terapia, której skuteczność została obalona przez światowe autorytety medyczne, może wyrządzić trwałe szkody w organizmie pacjenta. Organizacja, w której działa Shen zabiega o jej zakazanie.",Przerażająca. Tak leczą z homoseksualizmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-irena-bialek-od-3-lat-mieszka-w-namiocie/6kte7qp,Dramat samotnej kobiety: od 3 lat mieszka w namiocie,"Mimo iż mamy XXI wiek, a nowe budynki wyrastają za każdym rogiem, schorowana 56-latka mieszka... w poszarpanym namiocie niedaleko centrum Krakowa. 3 lata temu pani Irena Białek została eksmitowana wraz z mężem z komunalnego mieszkania. Wcześniej oboje poważnie podupadli na zdrowiu, stracili pracę i przestali płacić czynsz.","Mimo iż mamy XXI wiek, a nowe budynki wyrastają za każdym rogiem, schorowana 56-latka mieszka... w poszarpanym namiocie niedaleko centrum Krakowa. 3 lata temu pani Irena Białek została eksmitowana wraz z mężem z komunalnego mieszkania. Wcześniej oboje poważnie podupadli na zdrowiu, stracili pracę i przestali płacić czynsz. Koszmarne warunki sprawiły, że pan Bogusław zmarł, a pani Irena jest zdana sama na siebie oraz na ludzi dobrej woli. Każdy jej dzień wygląda tak samo. Budzi się skoro świt – teraz z zimna, latem przez upały, które zamieniają namiot w saunę. Przed nią trzecia już zima, którą najprawdopodobniej znów spędzi w namiocie. – Spałam już jak były 20-stopniowe mrozy. Wkładałam kilka warstw ubrań, jedna pani przyniosła mi górski śpiwór – opowiada łamiącym się głosem. Jak by tego było mało, ostatnia nawałnica rozdarła namiot, który teraz się nie zamyka.– Do noclegowni jednak nie pójdę. Tu miałam swoje mieszkanie, w bloku zaraz obok – dodaje pani Irena.

56-latka jeszcze przed kilkoma laty ciężko pracowała: sprzątała i była kucharką w restauracji. Niestety, złamała nogę, która nigdy dobrze się nie zrosła. Pani Irena nie odzyskała sprawności, nie może więc pracować, a do emerytury zabrakło jej wymaganych lat pracy. Jeszcze przed rokiem otrzymywała zasiłki z Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej, jednak ze względu na chorą nogę nie mogła złożyć kolejnych wniosków o pomoc. Jest już tak zdesperowana, że nie ma siły chodzić po urzędach i błagać o wsparcie.   Tutaj pomożesz:

Na stronie www.pomagam.pl/egvdpisl można wpłacać pieniądze dla pani Ireny. Celem jest zebranie 10 tysięcy złotych, które mają pokryć koszty wynajmu skromnej kawalerki dla bezdomnej na czas zimy. 14-letni Kacper powiesił się po szkole. Kolejnego chłopaka zabił ojciec. Bo byli „inni”",Pani Irena,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-kammel-wspiera-lgbt-czy-on-tez-wyleci-z-tvp/29hgrc2,"Kammel sobie grabi. Fani boją się, że wyrzucą go z TVP!","Na profilu Tomasz Kammela na Instagramie pojawiły posty, w których prezenter broni środowiska LGBT. Fani obawiają się, że to może przekreślić jego dalszą karierę w TVP. Wpisy Kammela skomentowała już Barbara Kurdej-Szatan, która niedawno straciła pracę w Telewizji Polskiej między innymi właśnie za to - jak się spekuluje - że wsparła Paradę Równości.","Na profilu Tomasz Kammela na Instagramie pojawiły posty, w których prezenter broni środowiska LGBT. Fani obawiają się, że to może przekreślić jego dalszą karierę w TVP. Wpisy Kammela skomentowała już Barbara Kurdej-Szatan, która niedawno straciła pracę w Telewizji Polskiej między innymi właśnie za to - jak się spekuluje - że wsparła Paradę Równości. W ostatnim czasie Tomasz Kammel i Barbara Kurdej-Szatan byli jednymi z najsłynniejszych „twarzy” Telewizji Polskiej. Przez wiele lat pracowali razem w TVP, gdzie współprowadzili takie programy jak „The Voice of Poland” czy „Dance, dance, dance”. Na początku maja władze stacji podjęły decyzję o zakończeniu współpracy z Barbarą Kurdej-Szatan. Choć TVP oficjalnie tego nie potwierdziła, dla wszystkich było jasne, że aktorka straciła pracę ze względu na swoje poglądy polityczne, a także za wspieranie środowiska LGBT. Fani martwią się, że Telewizja Polska zdecyduje się niedługo zwolnić także Tomasza Kammela. Dlaczego? Z takich samych powodów, z których ze stacją musiała pożegnać się jego koleżanka. Prezenter coraz odważniej zabiera publicznie głos w sprawach, które budzą kontrowersje. Co więcej, jego poglądy ewidentnie różnią się od tych, które prezentuje TVP. Ostatnio Tomasz Kammel opisał na swoim profilu na Instagramie sytuację, po której bardzo długo nie potrafił się otrząsnąć.  „Po Warszawie jeździ samochód, który jest niczym czarna wołga z miejskich legend. Owszem, nikogo nie porywa, ale budzi przerażenie, zakłopotanie i niesmak. Obserwowałem reakcje ludzi na beznamiętny głos sączący jad i jestem poruszony, tak jak wielu z nich. Nie interesuje mnie wojna ideologiczna, a już na pewno nie polityczna wojna wokół #lgbt, ale cholernie zasmuca mnie coś innego"" - napisał Kammel na swoim profilu na Instagramie (pisownia oryginalna - przyp. red.). ""Jak czuje się matka czy brat albo siostra jakiegoś homoseksualnego dzieciaka słysząc ten stek bzdur? Jak czuje się ten dzieciak? Jak czuje się lesbijka katoliczka? Jak oni się czują gdy homoseksualizm wrzuca się do jednego worka z pedofilią? To jest po prostu podłe i nieludzkie. Ludzie maja prawo znać prawdę, również ci, którym nie jest po drodze z lgbt. Tylko wtedy spór ma szanse przynieść cywilizowane rezultaty. Nawet w najtrudniejszych sprawach można się mądrze i pięknie nie zgadzać. Mija właśnie godzina od mojego spotkania z tym pojazdem, i dalej nie mogę się otrząsnąć. Jest środek Europy, 21-szy wiek. To nie jest czas i miejsce na takie rzeczy. Nie wiem czy bardziej mi głupio czy jestem wściekł"" - czytamy we wpisie prezentera. ""Nie zgadzajmy się na robienie z nas głupców, o co proszę każdą stronę sporu, którego wykwitem jest ta „czarna wołga”. Ps. Spierać się to nie to samo co zwalczać się” - podsumował Tomasz Kammel. Kilka dni wcześniej na profilu Kammela pojawiło się zdjęcie prezentujące witrynę sklepu Walta Disneya na słynnej Oxford Street w Londynie. ""I już wiadomo kto jest po drugiej stronie tęczy! Myszka Miki, yeah!"" - napisał prezenter pod zdjęciem. Dodał także wymowny hashtag ""warto wrzucić na luz"". Fani obawiają się, że przez publikowanie podobnych treści w mediach społecznościowych Tomasz Kammel może podzielić losy Barbary Kurdej-Szatan. ""No to już wiadomo, że kolejny z TVP wyleci Tomek za to lgbt, najpierw Baśka, teraz on, następny będzie Musiał, bo też wspiera lgbt"" – napisał jeden z obserwatorów.",Barbara Kurdej-Szatan i Tomasz Kammel,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/doda-jest-zla-na-piaska/kfy1gq4,Doda jest zła na Piaska. O co chodzi w tej kłótni?,"Doda potwierdziła informacje Faktu. W piątek pisaliśmy, że Piasek zablokował jej koncert w warszawskiej hali widowiskowej na Torwarze. Piosenkarka pytana przez fanów o tę zaskakującą sytuację, odniosła się do niej na Instagramie.","Doda potwierdziła informacje Faktu. W piątek pisaliśmy, że Piasek zablokował jej koncert w warszawskiej hali widowiskowej na Torwarze. Piosenkarka pytana przez fanów o tę zaskakującą sytuację, odniosła się do niej na Instagramie. Doda miała zaśpiewać na Torwarze 19 maja. Wcześniejszy jej występ akustyczny w marcu na Torwarze został odwołany przez chorobę ukochanego taty. Nowy koncert w tym samym miejscu odbyłoby się po koncercie Piaska, który ma być o godz. 18.00. Niestety, okazało się, że piosenkarz ma problem z Rabczewską. – Zaparł się i groził, że jak Doda będzie grała tego dnia w tej samej hali co on, to on odwoła koncert – mówił nasz informator. Ponoć Andrzej został nastawiony negatywnie do Dody przez jej byłego narzeczonego, Adama „Nergala"" Darskiego, choć przed laty był jej przychylny i pozował z nią do zdjęć. – Piasek bardzo lubi Nergala, którego poznał w programie „The Voice of Poland”. On go nastawił przeciwko Dodzie, opowiadając mu różne historie na jej temat, które oczywiście stawiają Dodę w złym świetle. Jak widać jest lojalny wobec kolegi i nie chce mieć z Dodą nic wspólnego – słyszeliśmy. Menedżerka Piaska – Julita Janicka – nie chciała komentować tych doniesień. Poza tym ustaliliśmy, że piosenkarz mówił za kulisami, że ma problem z wypowiedzią Dody, która dwa lata temu skomentowała jego wywiad dla „Gazety Krakowskiej"". „W czasach, w których wszyscy chcemy wymachiwać różnymi flagami i pokazywać, że jesteśmy z czegoś dumni – po angielsku: pride – organizując uliczne parady, to ja ogłaszam wszem i wobec, że jestem dumny z tego, że wierzę w Boga""- wyznał Piasek na łamach pisma. Przypomnijmy, że wypowiedź ta wzbudziła sporo kontrowersji i obraziła środowiska LGBT, które zarzuciły Piaskowi brak wsparcia. Niektórzy ze znanych gejów uznali wtedy, że Andrzej Piaseczny w tych słowach odniósł się krytycznie m.in. do organizowanych przez nich parad równości. Pytana wtedy przez Plejadę Doda o refleksje na temat tej wypowiedzi, powiedziała: ""Szanuję jego wiarę w Boga i uważam, żeby lepiej jako artysta szerzył takie nastawienie, a nie obrazoburcze..."" - mówiła wówczas Doda, która otwarcie wspiera środowiska LGBT. Piasek i Doda poróżnili się wtedy w tej kwestii. Co teraz Doda mówi na temat tego, że przez Piaska nie wystąpi na Torwarze? Piosenkarka na Instagramie odniosła się do naszych informacji. „Koncerty byłyby autonomiczne i nikt by sobie nie przeszkadzał. Fajnie pomoc drugiemu artyście kiedy wiesz, że z przyczyn rodzinnych to jego jedyna opcja...ale najwidoczniej nie w tym przypadku. chciałabym żeby jego fani poznali prawdziwy powód"", napisała Doda. „Niestety tak się wspieramy w naszym piekiełku show-biznesowym. Mam nadzieje ze niedzielny koncert wszystko Wam zrekompensuje"" - dodała. Jak się okazuje fani artystki nie zostaną na lodzie. Zamiast na Torwarze, Doda zagra dziś (tj. 5 maja) w Teatrze Roma.",Doda i Piasek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/anna-kolakowska-zostanie-ukarana-za-marsz-rownosci/q61dzq4,"Ukarzą nauczycielkę, bo wyzwała od pedałów","– Zróbcie porządek z tymi pedałami! Czy takie słowa przystoją kobiecie, która do tego uczy w szkole? Nie! Tak zachowywała się właśnie na gdańskiej paradzie równości radna PiS i gdańska nauczycielka historii Anna Kołakowska. Sprawą zajmuje się już wojewoda.","– Zróbcie porządek z tymi pedałami! Czy takie słowa przystoją kobiecie, która do tego uczy w szkole? Nie! Tak zachowywała się właśnie na gdańskiej paradzie równości radna PiS i gdańska nauczycielka historii Anna Kołakowska. Sprawą zajmuje się już wojewoda. W sobotę ulicami Gdańska przeszły dwie manifestacje, w sumie prawie 1,5 tys. osób. Część reprezentowało środowiska LGBT i odmienną orientację seksulaną, część wartości narodowe. Niestety nie obyło się bez incydentów... Uczestniczką jednego z nich była Anna Kołakowska, radna PiS, która słynie z kontrowersyjnych poglądów. Nie dość, że razem z grupą innych narodowców blokowała ulicę, to jeszcze wykrzykiwała obraźliwe hasła w kierunku homoseksualistów. Interweniowała policja.  Sprawie przygląda się już wojewoda Ryszard Stachurski i rzecznik dyscyplinarny. Wszczęto postępowanie wyjaśniające, które ma ustalić, czy radna nie uchybiła godności zawodu nauczyciela. Kurator oświaty przygląda się też placówce, gdzie pracuje Anna Kołakowska. To Szkoła Podstawowa nr 65 w Gdańsku. Anna Kołakowska uczy tam historii. ",Awantury w czasie Marszu Równości w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podczas-marszu-rownosci-w-gdansku-doszlo-do-awantur/e1hspyc,Awantury podczas marszu równości FILM,W sobotę przez gród Neptuna przeszły dwie parady. Marsz równości oraz zgromadzenie w obronie rodziny i moralności. Atmosfera kilkakrotnie była mocno napięta. Grupy narodowców co chwila krzyczały swoje hasła w stronę przedstawicieli środowisk LGBT. W pewnym momencie próbowali nawet przerwać pochód!,W sobotę przez gród Neptuna przeszły dwie parady. Marsz równości oraz zgromadzenie w obronie rodziny i moralności. Atmosfera kilkakrotnie była mocno napięta. Grupy narodowców co chwila krzyczały swoje hasła w stronę przedstawicieli środowisk LGBT. W pewnym momencie próbowali nawet przerwać pochód!,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-postawie-hierarchow-wobec-lgbt/x5vxcvz,"Nadszedł czas, gdy ziarna złej nowiny wydają jeszcze gorszy plon","Jeśli nasi biskupi sądzą, że mogą spać spokojnie, to się mylą. Przez długi czas siali złą nowinę, to teraz zbierają jej owoce – przemoc, którą widzieliśmy podczas Marszu Równości w Białymstoku. Czy hierarchowie wiedzą jednak, jak ugasić ten pożar nienawiści, jaki przez długi czas tolerowali, a nawet podsycali? – pisze teolog Jarosław Makowski","Jeśli nasi biskupi sądzą, że mogą spać spokojnie, to się mylą. Przez długi czas siali złą nowinę, to teraz zbierają jej owoce – przemoc, którą widzieliśmy podczas Marszu Równości w Białymstoku. Czy hierarchowie wiedzą jednak, jak ugasić ten pożar nienawiści, jaki przez długi czas tolerowali, a nawet podsycali? – pisze teolog Jarosław Makowski Żeby przejść wyznaczoną trasą, uczestnicy marszu musieli być chronieni przez kordony policji przed chuliganiami, nacjonalistami i „pobożnymi katolikami”, którzy w ich kierunku rzucali butelki, kamienie, krzyczeli obraźliwe słowa, a nawet kopali, szarpali, przewracali. Na ustach tych wiernych katolików było słowo „Bóg”, z drugie okrzyki: „wyp…”. Kościół zareagował. Jak na standardy biskupie, to nawet szybko. W wydanym oświadczeniu rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik napisał: „Szacunek należy się każdemu człowiekowi bez względu na jego poglądy. Przemoc i pogarda w żadnym przypadku nie mogą być usprawiedliwiane i akceptowane”. Czy jednak oświadczenie rzecznika możemy brać za dobrą monetę, skoro w niedzielę - już po zajściach w Białymstoku, które mroziły krew w żyłach -księża posługujący w parafii św. Jadwigi w Białymstoku podziękowali tym wszystkim, którzy rzucając kamieniami, wyzwiskami i używając pięści, stanęli w obronie „wartości chrześcijańskich i ogólnoludzkich, chroniąc nasze miasto, zwłaszcza dzieci i młodzież przed planowaną demoralizacją i deprawacją”. Powiecie, to tylko księża. O nie! Przykład idzie z góry. Kilka dni przed marszem odezwę do katolików w Białymstoku napisał tamtejszy abp Tadeusz Wojd. Stwierdził, że marsz to „inicjatywa obca naszej podlaskiej ziemi i społeczności, która jest mocno zakorzeniona w Bogu, zatroskana o dobro własnego społeczeństwa, a zwłaszcza dzieci”. Dlatego trzeba, jego zdaniem, powiedzieć: „Non possumus” („Nie możemy się na to zgodzić!”). W poniedziałek jednak, pod wpływem fali krytyki, arcybiskup wydał oświadczenie, w którym potępił akty przemocy podczas marszu.  Dla wielu hierarchów osoby LGBT są uosobieniem rozwiązłości, genderyzmu, seksualizacji, bluźnierstwa, demoralizacji, a nawet pedofilii. Tydzień temu na Jasnej Górze biskup Ignacy Dec krzyczał podczas kazania: „mówimy ‚nie’ dla szkodliwej dla rodziny i narodu ideologii gender; mówimy ‚nie dla liberalizmu moralnego, zawartego w programach środowisk LGBT; mówimy ‚stop’ dla seksualizacji dzieci; mówimy ‚nie’ dla związków partnerskich, mówimy ‚nie' dla uchwalania złego prawa”. A więc: zdaniem biskupów walka trwa, więc wszelkim sposobami trzeba powstrzymać tych, którzy ponoć zagrażają katolickim, tradycyjnym wartościom.



Tyle, że słowa, jak wiemy, nie są niewinne. Za ich pomocą można czynić dobro lub zło. Człowiek musi więc uważać, co mówi, jakich dobiera słów. Tym bardziej kapłan. Biskupi nie mogę się więc dziwić, że ten kto sieje nienawiść, nie zbiera dobra. Ale przemoc. Tym bardziej, że od dłuższego czasu rodzimi hierarchowie bawią się z nacjonalistami, których przedstawiają jako dobrych i pobożnych katolików. Ale właśnie dziś hierarchowie muszą sobie postawić następujące pytanie: czy nacjonaliści i agresywni kibice krzyczący „Bóg, Honor, Ojczyzna”, stanowią wzór pobożnego katolika i wzór apostolskiego zaangażowania świeckich w Kościele, który episkopat chce nam postawić za wzór do naśladowania?",Kościół po marszu w Białymstoku,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agata-mlynarska-pochwalila-sie-siostrzenica-i-jej-zona/whvpy0p,Córka Pauliny Młynarskiej z żoną. Najnowsze zdjęcia,"Na początku października media obiegła informacja, że córka Pauliny Młynarskiej zalegalizowała swój związek z partnerką. Do tej pory Alicja Nauman nie opublikowała zdjęć z ukochaną, zrobiła to jednak jej ciotka, Agata Młynarska. Dziennikarka pochwaliła się kilkoma fotografiami na których widać jej męża i siostrzenicę z żoną.","Na początku października media obiegła informacja, że córka Pauliny Młynarskiej zalegalizowała swój związek z partnerką. Do tej pory Alicja Nauman nie opublikowała zdjęć z ukochaną, zrobiła to jednak jej ciotka, Agata Młynarska. Dziennikarka pochwaliła się kilkoma fotografiami na których widać jej męża i siostrzenicę z żoną. 27-letnia córka Pauliny Młynarskiej to performerka i aktywistka, od lat walczy na rzecz LGBT. Dwa tygodnie temu razem ze swoją wybranką postanowiły zalegalizować swój związek. Na próżno było szukać zdjęć z ceremonii. Mama Alicji, Paulina również nie wrzucała żadnych zdjęć. Młynarska tylko w jednym wywiadzie pogratulowała młodej parze. 



Dopiero teraz wiemy jak wygląda żona Alicji Nauman. A to za sprawą jej cioci, znanej dziennikarki Agaty Młynarskiej. Opublikowała ona kilka zdjęć z wyjazdu do Walencji w Hiszpanii. Spędziła tam czas ze swoim mężem, siostrzenicą i jej żoną. Dziennikarka opisała zdjęcia słowami „Family power! Vote for Poland"". Pod kolarzem zdjęć zebrała prawie 800 polubień. W Hiszpanii Agata Młynarska spełniła także swój obywatelski obowiązek i wzięła udział w wyborach. – W polskim konsulacie w Walencji kolejka do głosowania i imponująca frekwencja! Mnóstwo młodych ludzi, uśmiechniętych, radosnych, przejętych. Przyjechali z różnych stron, mówiąc, że to najważniejszy z obywatelskich obowiązków – pisze dziennikarka. ",Agata Młynarska i Alicja Nauman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lider-bayer-full-ma-klopoty-przez-wpis-na-temat-lgbt/sm0hb5r,Lider Bayer Full ma kłopoty. Przez wpis na temat LGBT,"Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych grozi Sławomirowi Świerzyńskiemu pozwem karnym, jeśli nie przeprosi publicznie za swój wpis na Twitterze. Lider discopolowego zespołu Bayer Full uważa w nim, że ""LGBT to początek pedofilii"". Wpis wywołał spore kontrowersje wśród internautów.","Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych grozi Sławomirowi Świerzyńskiemu pozwem karnym, jeśli nie przeprosi publicznie za swój wpis na Twitterze. Lider discopolowego zespołu Bayer Full uważa w nim, że ""LGBT to początek pedofilii"". Wpis wywołał spore kontrowersje wśród internautów. Lider popularnego zespołu Bayer Full na swoim Twitterze napisał niedawno, że „LGBT to początek pedofilii”. Choć usunął już wpis tej treści momentalnie zareagował Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Domaga się publicznych przeprosin od muzyka. –  Szanowny Panie Świerzyński informujemy, że jeśli w terminie 3 dni nie wycofa się Pan ze swoich słów i nie przeprosi za swoją skandaliczną wypowiedź, to Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wystąpi przeciwko Panu z aktem oskarżenia w postępowaniu karnym. Nie ma Pan prawa krzywdzić niewinnych ludzi, publicznie ich znieważając przy pomocy stwierdzeń, że są przestępcami wykorzystującymi dzieci. Proszę przemyśleć swoje zachowanie i podjąć właściwą decyzję – można przeczytać na stronie organizacji. W kolejnym wpisie Świerzyński podkreśla, że jest prawicowcem, ale zarazem bezpartyjnym.  Internauci szybko wytknęli liderowi Bayer Full błąd ortograficzny w słowie „Osiągnołem”. – Ważne, że majteczki mają kropeczki – skomentował jeden z użytkowników. (onet.pl, radiozet.pl)",Lider Bayer Full ma kłopoty. Przez wpis na temat LGBT,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szymon-holownia-potepil-reakcje-biskupow-na-marsz-rownosci/27q2lhf,"Hołownia o liście biskupa. Pisze ostro, cytuje wulgaryzmy","Szymon Hołownia w dosadnym komentarzu punktuje list białostockiego biskupa. Duchowny list skierował do wiernych przed sobotnim Marszem Równości, który przeszedł ulicami Białegostoku. Dziennikarz wbił szpilę biskupom, którzy grzmią, by nie deprawować dzieci marszem środowisk LGBT, a sami – w ocenie Hołowni – równocześnie nie potrafią zrobić porządku z przypadkami deprawacji i pedofilii w Kościele.","Szymon Hołownia w dosadnym komentarzu punktuje list białostockiego biskupa. Duchowny list skierował do wiernych przed sobotnim Marszem Równości, który przeszedł ulicami Białegostoku. Dziennikarz wbił szpilę biskupom, którzy grzmią, by nie deprawować dzieci marszem środowisk LGBT, a sami – w ocenie Hołowni – równocześnie nie potrafią zrobić porządku z przypadkami deprawacji i pedofilii w Kościele. 20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł Marsz Równości. To pierwsze tego typu wydarzenie w mieście. Zakłócili je chuligani i kibole, którzy rzucali w stronę uczestników marszu jajkami, butelkami i innymi przedmiotami, wyzywali ich i opluwali, czasem także bili. Sobotnie wydarzenia w Białymstoku skomentował dziennikarz Szymon Hołownia. W obszernym wpisie na Facebooku odniósł się też do listu Arcybiskupa Tadeusza Wojdy do wiernych, w którym duchowny potępił Marsz Równości.

„Abp Tadeusz Wojda, od niedawna lider mojego rodzinnego białostockiego Kościoła, w liście do archidiecezjan, napisał: „Na 20 lipca br. zaplanowany jest w Białymstoku marsz środowisk związanych z LGBT (lesbijek, gejów, biseksualistów i transwestytów). Jest to inicjatywa obca naszej podlaskiej ziemi i społeczności, która jest mocno zakorzeniona w Bogu, zatroskana o dobro własnego społeczeństwa, a zwłaszcza dzieci” – zaczął swój wpis Szymon Hołownia. „Po pierwsze: ktoś zatroskany powinien wyjaśnić metropolicie, że litera „T” w skrócie „LGBT” oznacza „osoby transpłciowe”, a nie „transwestytów”. Różnica mniej więcej taka, jak między „episkopatem”, a „epidiaskopem”. Taka prawda: jak się człowiek chce specjalizować w jakimś temacie, trzeba najpierw, niestety, doczytać” – punktuje hierarchę dziennikarz. Hołownia odniósł się też m.in. do słów biskupa o „niszczącym wpływie środowisk LGBT na wiarę chrześcijańską i dzieci”. „Nie możemy pozwolić, aby wyśmiewano wartości dla nas najświętsze i bezkarnie obrażano nasze uczucia religijne. Nie bądźmy, wobec tego faktu obojętni! Ewangelia uczy nas szacunku i miłości do każdego człowieka i to staramy się czynić, ale nie godzimy się na szydzenie z naszej wiary i deprawację najmłodszych. Kościół, rodziny chrześcijańskie i środowiska mają prawo do publicznej ochrony dziecka i wyrażania sprzeciwu wobec niebezpieczeństwa demoralizacji najmłodszych, co jest zagwarantowane w art. 72 ust 1 Konstytucji RP. (Rzeczpospolita Polska zapewnia ochronę praw dziecka. Każdy ma prawo żądać od organów władzy publicznej ochrony dziecka przed przemocą, okrucieństwem, wyzyskiem i demoralizacją.)” – zacytował list biskupa Hołownia, po czym odniósł się do słów duchownego. „Po drugie więc: rozumiem, że ma on na myśli tych, którzy wczoraj w grodzie nad Białą najpierw gromko wyskandowali słowa Modlitwy Pańskiej, po czym z tych samych ust popłynęło: „Wyp...lać!”, „Je...ć pedalskie k....wy”, wszystkich tych w koszulkach z napisem „Armia Boga”, z których ust lał się rynsztok, tych, którzy drąc się „Bóg! Honor! Ojczyzna!” atakowali uczestników marszu, lżyli, poniżali, wyrywali transparenty. Opis pasuje jak ulał. Ci ludzie wyśmiewali wszak moje wartości i bezkarnie obrażali moje uczucia religijne, szydzili z mojej wiary i deprawowali najmłodszych. Rozumiem, że ksiądz arcybiskup wyda w tej sprawie w najbliższym czasie list pasterski, i zarządzi śpiew przebłagalnych suplikacji”  – pisze Hołownia. Dziennikarz pisze, że sam pewnie nie poszedłby na Marsz Równości. „Ale tylko z tego powodu, że choćby po gdańskich doświadczeniach, nie mógłbym mieć pewności, że nie będzie w nim chodziło tylko o promocję równości, ale i o dowalenie ideowym przeciwnikom. Dopóki jednak Rzeczpospolita nie jest parafią, a państwem, chciałbym mieć pewność, że wolność wyrażania swoich poglądów będzie miał w niej każdy, komu zezwala na to prawo- marsz równości i procesja” – pisze. Szymon Hołownia odniósł się też do opisanych ostatnio w filmie „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich, przypadków zamiatania pod dywan pedofilii w Kościele. Dziennikarz zaapelował do biskupów: „Jeśli chcecie odzyskać moralne prawo do protestów przeciw deprawacji dorosłych i seksualizacji dzieci, rozprawcie się najpierw do spodu i do bólu z deprawacją i seksualizacją, którą prowadzili wasi obecni lub byli podwładni. Nie mówię, że się za to nie wzięliście, ale nikt przytomny nie ma poczucia, że sprawa została rozliczona (a jak słyszę, niektórzy z Was w kuluarowych rozmowach wyrażają nadzieję, że „ta sprawa przyschnie”)” – napisał oburzony Hołownia.",Szymon Hołownia wbił szpilę biskupom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-psl-w-kampanii-wyborczej/qcf611r,Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha,"My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego.","My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. Fakt: Jest Pan ryzykantem i hazardzistą?

Władysław Kosiniak-Kamysz: Nie. Nie mieszajmy odwagi, która jest potrzebna w polityce z jakimś ryzykanctwem. Nasza decyzja o samodzielnym starcie w wyborach oparta była na rozmowach z wyborcami. Podczas wielu spotkań słyszeliśmy, że potrzeba umiarkowanej, racjonalnej siły politycznej, pójścia własną drogą, bycia wiernym swoim wartościom, przekonaniom i swojemu programowi. Ja jestem z tej naszej wspólnej decyzji bardzo zadowolony. Ale ta decyzja może usunąć najstarszą partię w Polsce z polityki i sprawić, że sztandar PSL zostanie wyprowadzony.

A może sprawić, że PSL będzie odgrywało kluczową rolę na polskiej scenie politycznej. To jest kwestia wyboru Polaków. My się zwracamy w szczególności do tych, którzy ciężko pracują, którzy dzisiaj potrzebują swojej reprezentacji. I to jest grupa ogromna, wielomilionowa.

Pojawia się coraz więcej osób, które chcą startować z list PSLu. Nasze listy są najbardziej otwarte spośród innych ugrupowań na samorządowców. Kto przychodzi?

Już jest z nami Unia Europejskich Demokratów, konserwatyści Marka Biernackiego, samorządowcy, organizacje pozarządowe, są z nami Władysław Teofil Bartoszewski i Michał Mazowiecki. To już zupełnie inny PSL niż jeszcze kilkanaście lat temu. Barbara i Bogdan Zdrojewscy wystartują pod flagą PSL?

Cieszę się z decyzji Bogdana Zdrojewskiego o starcie, bo jeszcze kilka miesięcy temu mówił, że nie będzie startował. Rozmawiałem z nim, zachęcałem do startu. Cieszę się, że moje argumenty go przekonały. Jaka będzie ostateczna decyzja o formule startu? Ta decyzja jeszcze przed nami, ale na pewno Bogdan Zdrojewski w polskiej polityce jest potrzebny. Jednak sondaże nie są dla was łaskawe.

A kiedyś były? Nigdy nie były. Czy można wierzyć sondażom? Już chyba nie. Czy Robert Biedroń dostał w wyborach 16 proc? Przecież trzy miesiące przed wyborami tyle dawały mu sondaże. Miał premię za nowość, a potem ją zmarnował.

Żyliśmy sondażem, że to trzecia siła polityczna, że wspaniały wynik. Skończyło się na 6 proc. Ja wolę zaczynać odwrotnie. Kolejna sprawa – w niedzielę ukazał się sondaż, dający 11 proc. Wierzy pani w ten sondaż czy ten gdzie mamy 3 proc. Mniejsza z tym w co ja wierzę, ważne w co Pan wierzy.

Ja wierzę w Polaków i ich mądrość, że nie będą kierować się sondażami, które są dziś po to wypuszczane, by wpływać na decyzje wyborców. Chce pan powiedzieć, że ktoś gra sondażami? Kto?

Są tacy, którzy chcą monopolu dwóch partii politycznych na polskiej scenie politycznej. To widać po działaniach. System dwupartyjny najbardziej marzy się Platformie Obywatelskiej i PiSowi. Dlatego dobrze, że jest lista lewicowa, że jest lista PSL i w wyborach można wybierać większe dobro a nie mniejsze zło. Wiele osób ma żal do pana, że rozbił pan wspólny front opozycji, decydując o samodzielnym starcie.

Ja słyszę dużo gratulacji, za odwagę,o której rozmawialiśmy, za bycie sobą. Widział Pan sondaż, w którym też jest pan wskazany jako winowajca fiaska projektu: zjednoczona opozycja.

Żeby być precyzyjnym to 50 proc. badanych powiedziało, że wszyscy liderzy są odpowiedzialni za rozpad, potem był Grzegorz Schetyna, potem długo, długo nic i ja, a potem jeszcze dalej Włodzimierz Czarzasty. Jeśli się nie wyciąga wniosków z majowych doświadczeń, to popełnia się błędy polityczne. My błędu politycznego nie chcemy popełnić. Wybory europejskie pokazały, że zjednoczenie tak różnych środowisk nie przyniosło sukcesu. My te wybory przegraliśmy ponad 7 punktami procentowymi. A co mówił ostatni sondaż dla jednej z rozgłośni radiowych przed wyborami, że wrócę do wiarygodności sondaży? Że zwycięstwo Koalicji Europejskiej nad PISem to będzie 5-6 proc. A było dokładnie odwrotnie. Grzegorz Schetyna niesiony tym sondażem nieoficjalnie wyrażał nawet obawy, że wynik Koalicji Europejskiej będzie za dobry i zdemobilizuje wyborców do pójścia na kolejne wybory parlamentarne.  

To już za nami. Wyciągnęliśmy wnioski - Polacy chcą wybierać większe dobro, a nie mniejsze zło. Ale w czym przeszkadzało panu SLD? Przecież pan wyrażał chęć pójścia do wyborów razem z Platformą Obywatelską, która ma na pokładzie Rafała Trzaskowskiego, ostatnio wielkiego orędownika LGBT.

My zaproponowaliśmy kilka opcji. Blok lewicowy i blok centrowy. Platforma nie buduje dzisiaj partii centrowej tylko jest progresywną nową lewicą. Jeśli tylu polityków posiadających lewicowe poglądy jest na czołowych miejscach na listach PO, jeśli są tam takie nazwiska jak Barbara Nowacka, Jerzy Wenderlich, Katarzyna Piekarska, Tadeusz Ferenc, czyli czołowi działacze lewicy, to mogę tylko ubolewać, że po lewej stronie nie ma jednego bloku, bo starsza lewica z SLD nie dogadała się z tą młodszą, czyli PO. Platforma nie odpowiedziała pozytywnie na budowę bloku chadecko-centrowego, który my chcieliśmy współtworzyć. Ja nie mam pretensji do PO, bo ona jest konsekwentna. Wybrała skręt w lewo i w tym kierunku podąża. Nie mogę mieć o to pretensji, bo tacy wyborcy też powinni mieć swoją reprezentację. Szkoda, że nie doszli do porozumienia na lewej flance. Włodzimierz Czarzasty miał do pana pretensje? Bo jego sytuacja dziś wygląda najgorzej.

Nie sądzę. Jeśli mogą iść z partią Biedronia, czy Zandberga, to nikt nie musi chować do kieszeni swoich poglądów i może je pokazać. Są wyborcy, którzy chcą wybierać lewicę w Polsce. Mówił pan, że dostał bardzo hojną ofertę od Grzegorz Schetyny. Jaka to był oferta?

To już jest za nami. Ale mogę powiedzieć jedno. To była atrakcyjna oferta pod względem miejsc, jedynek na listach, pod względem możliwości zdobycia mandatów przez wskazane przez PSL osoby, ale to nie wszystko. Tu pokazujemy, że nasza odwaga jest potwierdzona wiarygodnością i chęcią realizacji swojego programu. Emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko chęć bycia w parlamencie. Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha, lecz realizować własne postulaty i mieć swoje poglądy. Po to idziemy do polityki, aby reprezentować swoich wyborców, a nie żeby zasiadać w parlamencie. Ale uwierzył pan Grzegorzowi Schetynie, że odda panu aż 16 jedynek na 42 możliwe?

Jeszcze raz powtórzę ta oferta, jeśli chodzi o miejsca była bardzo dobra. Gdybyśmy patrzyli przez partykularne interesy, to byśmy się na to zdecydowali, ale dla nas polityka bez wartości, bez realizacji programu jest drogą na manowce. Czy działacze, którzy mieliby pewne mandaty, a teraz nie mają żadnej pewności, byli bardzo rozczarowani?

Nie. Będziemy walczyć o jak najlepszy wynik. Idąc spod własnego szyldu, budując też coś nowego na scenie politycznej, ściągając nowe osoby do Koalicji Polskiej pokazujemy , że polityka wymaga odwagi. Czuje pan na plecach oddech Waldemara Pawlaka, Marka Sawickiego i Eugeniusza Kłopotka?

Czuje wielkie wsparcie. Bez Sawickiego, Kłopotka , Kalinowskiego i bez szczególnej roli Waldemara Pawlaka i bez tysięcy ludzi, nie ma PSLu. Ale Waldemar Pawlak nieszczególnie pomagał przed decyzję o samodzielnym starcie.

To, że my potrafimy ze sobą dyskutować, że potrafimy się nawet czasem mocno spierać, nie oznacza, że nie chcemy podążać w jednym kierunku. Mamy wspólny cel. Ten strategiczny to lepsza jakość życia dla Polaków. Bardzo często rozmawiam z Waldemarem Pawlakiem. To jest postać niezwykle doświadczona w polityce, która mi w wielu kwestiach doradza. I za to jestem bardzo wdzięczny.",Wyciągnęliśmy wnioski z porażki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ireneusz-krzeminski-o-antyeuropejskosci-pis/pl3fyf8,Antyeuropejskość PiS widać wyraźnie,"Trudno nie zgodzić się z poglądem prof. Jadwigi Staniszkis wyrażonym w komentarzu w Fakcie o antyeuropejskości Prawa i Sprawiedliwości. Trzeba na to spojrzeć z szerszej perspektywy. To, co dzieje się w tej chwili na świecie, mianowicie: sposób działania USA pod rządami Donalda Trumpa, wzrost znaczenia Chin, podstępna i wielkomocarstwowa polityka Władimira Putina stanowią zagrożenie dla Europy i stawiają ją w bardzo trudnej sytuacji. – komentuje socjolog, prof. Ireneusz Krzemiński","Trudno nie zgodzić się z poglądem prof. Jadwigi Staniszkis wyrażonym w komentarzu w Fakcie o antyeuropejskości Prawa i Sprawiedliwości. Trzeba na to spojrzeć z szerszej perspektywy. To, co dzieje się w tej chwili na świecie, mianowicie: sposób działania USA pod rządami Donalda Trumpa, wzrost znaczenia Chin, podstępna i wielkomocarstwowa polityka Władimira Putina stanowią zagrożenie dla Europy i stawiają ją w bardzo trudnej sytuacji. – komentuje socjolog, prof. Ireneusz Krzemiński Europa musi integrować się znacznie mocniej niż do tej pory, budować swoją tożsamość, aby móc przeciwstawić się rosnącym potęgom. PiS należy jednak do tych partii politycznych w Europie, które głoszą odwrotną ideologię. Uważają, że Unia Europejska jest dobra, gdy współpracuje ze sobą gospodarczo i gdy bogatsi transferują miliardy euro do biedniejszych państw, aby wyrównać poziom życia. Ale twierdzą, że każdy kraj winien być osobnym narodowym państwem, tak jak to było w XIX wieku. To jest postawa antyeuropejska, dlatego że jak widzimy trzy i pół roku rządów PiS spowodowało, że w polityce europejskiej doszło do kompletnego upadku Polski. Oznacza to całkowitą izolację Polski od sił racjonalnych. Chcą one Europy, która będzie budować własne siły zbrojne, prowadzić sensowną politykę graniczną, która będzie mogła być nie tylko wspólnym rynkiem, ale także wspólną myślą polityczną na scenie międzynarodowej. Uważają, że taka Europa jest w stanie przeciwstawić się wielkim wyzwaniom.

Partia Kaczyńskiego stara się budować mur, zamiast tworzyć sojusze i wzmacniać więzi. A przecież integracja polityczna czy społeczna, przy czym nie chodzi o budowanie jakiegoś ogólnoeuropejskiego rządu, pozwoli działać poszczególnym rządom na wspólnych zasadach i według wspólnej myśli oraz wspólnym europejskim wartościom.

W całym świecie dokonuje się wielka przemiana w rozumieniu znaczenia osoby ludzkiej. Specjalnie używam języka teologicznego, a nie określenia o prawach człowieka i obywatela. To los osoby, człowieka, staje w centrum uwagi. Okazuje się, że ciągle istniejące i wykorzystywane przez PiS przesądy, stereotypy zaburzają nam widzenie ludzi, którzy są inni, odmienni. PiS przedstawia ich jako wrogów, niemoralnych, których trzeba zniszczyć. To właśnie na wykorzystywaniu tych stereotypów, nienawiści do obcego, uchodźców, muzułmanów, osób orientacji LGBT, którzy rzekomo nam zagrażają PiS buduje swoją potęgę. Ale do tego trzeba dodać czynnik może jeszcze ważniejszy: dotacje finansowe, datki dla obywateli idące w miliardy złotych. PiS mówi, że reprezentuje wartości chrześcijańskie, ale to przekonanie jest moim zdaniem błędne. Chrześcijaństwo papieża Franciszka i chrześcijaństwo polskiego Episkopatu moim zdaniem rozchodzą się dość znacząco. Z tym wiąże się właśnie antyeuropejskość PiS. Sprowadził on w myśleniu potocznym, w życiu politycznym spór między poglądami do roli między – jak mówi PiS – nami, którzy mają słuszność i naszymi sojusznikami, a obcymi. Nie chce nawet z tymi „obcymi” prowadzić rozmów. To zburzenie tradycji Solidarności, która była przecież ruchem pokojowym i negocjacyjnym, potrafiącym sprawić, że dawny wróg ustąpił, oddał władzę. Właśnie na takich zasadach negocjacji opiera się Europa, na przekonywaniu, szukaniu kompromisów, na myśleniu o przyszłości. PiS tego nie chce. I to jest też antyeuropejskie.",Antyeuropejskość PiS widać wyraźnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beda-wsadzac-za-kraty-za-edukacje-seksualna-jest-projekt-ustawy/38llkh2,Będą wsadzać za kraty za edukację seksualną?,"Tego jeszcze nie było. Do Sejmu trafił obywatelski projekt ustawy, zgodnie z którym za edukację seksualną będzie można trafić do więzienia. Argumenty? „Agresywna promocja homoseksualizmu, rozwiązłości seksualnej i nieczystości wśród dzieci i młodzieży”. Inicjatorem zmian w prawie jest fundacja Prawo do Życia.","Tego jeszcze nie było. Do Sejmu trafił obywatelski projekt ustawy, zgodnie z którym za edukację seksualną będzie można trafić do więzienia. Argumenty? „Agresywna promocja homoseksualizmu, rozwiązłości seksualnej i nieczystości wśród dzieci i młodzieży”. Inicjatorem zmian w prawie jest fundacja Prawo do Życia. O ustawie, która funkcjonuje pod nazwą „Stop pedofilii”, jednak niekoniecznie na tym temacie się skupia, pisze ""Gazeta Wyborcza"". Z walką z pedofilią ma tyle wspólnego, że w projekcie chodzi o rozszerzenie artykułu kodeksu karnego, który w obecnym brzmieniu za propagowanie lub pochwalanie zachowania o charakterze pedofilskim przewiduje do 2 lat pozbawienia wolności. Autorzy projektu mają nowy pomysł. Chcą, aby pod paragraf podlegały także inne osoby, niekoniecznie pedofile. O kogo konkretnie chodzi? O osoby, które „publicznie propagują lub pochwalają podejmowanie przez małoletniego obcowania płciowego”. Inicjatorzy projektu chcą jeszcze wyższej kary, czyli 3 lat więzienia dla osób, które robią to „za pomocą środków masowego komunikowania”. Autorzy projektu nie kryją się specjalnie ze swoimi prawdziwymi intencjami. Nowym prawem chcą uderzyć w osoby LGBT i edukację seksualną według standardów Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Ta – ich zdaniem – „rozbudza dzieci seksualnie oraz promuje wśród uczniów homoseksualizm, masturbację i inne czynności seksualne”. Za jej pomocą „oswaja się dzieci z seksem już od najmłodszych lat życia i niszczy naturalne mechanizmy obronne i dziecięcą niewinność”. Czy może chodzić także np. o nauczycieli przedmiotu „Wychowanie do życia w rodzinie”? Z zapisów projektu ustawy wynika, że jak najbardziej. Kara pozbawienia wolności ma grozić osobom, które „działając w związku z zajmowaniem stanowiska, wykonywaniem zawodu lub działalności związanej z wychowaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką nad nimi albo działając na terenie szkoły lub innego zakładu lub placówki oświatowo-wychowawczej lub opiekuńczej”. Inicjatorzy zmian w prawie chcą, aby osoby, które dopuściły się takich czynów miały zakaz wykonywania zawodu oraz działalności związanej z wychowaniem, edukacją, leczeniem małoletnich lub opieką nad nimi. Projekt trafił do Sejmu. Podpisało się pod nim ponad 263 tys. osób.",Będą wsadzać za kraty za edukację seksualną?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-zostal-nazwany-mezem-kaczynskiego/lf3n0yx,"Jest kandydatem na prezydenta Warszawy. Właśnie opowiedział, jak próbowano zrobić z niego partnera Jarosława Kaczyńskiego","To było naprawdę traumatyczne doświadczenie dla obecnego polityka Nowoczesnej i kandydata na wiceprezydenta Warszawy. Tygodnik ""NIE"" w bezpardonowy sposób ujawnił orientację seksualną młodego dziennikarza, przy okazji insynuując, że pozostaje on w intymnej relacji z... Jarosławem Kaczyńskim. Paweł Rabiej w TVN24 powrócił do wydarzeń sprzed ponad 20 lat. Gazeta Jerzego Urbana przypuściła wówczas barbarzyński atak na ówczesnego prezesa Porozumienia Centrum, największą ofiarą był jednak nazwany ""mężem Kaczyńskiego"" 22-letni Rabiej.","To było naprawdę traumatyczne doświadczenie dla obecnego polityka Nowoczesnej i kandydata na wiceprezydenta Warszawy. Tygodnik ""NIE"" w bezpardonowy sposób ujawnił orientację seksualną młodego dziennikarza, przy okazji insynuując, że pozostaje on w intymnej relacji z... Jarosławem Kaczyńskim. Paweł Rabiej w TVN24 powrócił do wydarzeń sprzed ponad 20 lat. Gazeta Jerzego Urbana przypuściła wówczas barbarzyński atak na ówczesnego prezesa Porozumienia Centrum, największą ofiarą był jednak nazwany ""mężem Kaczyńskiego"" 22-letni Rabiej. Skandaliczny artykuł pt. ""Mąż Kaczyńskiego"" ukazał się w 1993 r. na łamach tygodnika ""NIE"". A sugerował on homoseksualne relacje Jarosława Kaczyńskiego. Jako partner obecnego prezesa PiS wskazany został w nim właśnie Paweł Rabiej, nazwany ""Złotoustym Geniuszem Seksu"". Młody chłopak był wówczas współautorem wraz z Ingą Rosińską książki ""Kim pan jest, panie Wachowski?"", Kaczyński jako były szef kancelarii Lecha Wałęsy, był jego informatorem przy tej publikacji. Rabiej pomagał też w kampanii wyborczej Porozumienia Centrum. Autorem nikczemnego tekstu, który uderzał w Rabieja i Jarosława Kaczyńskiego był jeden z najbardziej znanych i kontrowersyjnych gejów Warszawy, skazany za współudział w zabójstwie aktor Jerzy Nasierowski. - Napisali o mnie tekst. Pamiętam zresztą ten dzień. Przyszliśmy z Ingą Rosińską do Sejmu, podeszła do nas Monika Olejnik, wtedy w Trójce, przytuliła i powiedziała: ""Dlaczego oni to zrobili? Skandal straszny"". Nie wiedziałem, o co chodzi. (...) Miałem 22 lata, to był jednak brutalny coming out. (...) To był opis mojego niby barwnego życia erotycznego. Sporo rzeczy wyssanych z palca. Ale źródłem była osoba, która mnie znała, więc był tam jakiś poziom prawdopodobieństwa. I na końcu była postawiona teza, że pisząc książkę o Mieczysławie Wachowskim, ja nakręcam tę całą akcją przeciwko Wachowskiemu, czyli przeciwko Wałęsie i to ja wprowadzam w błąd Jarosława Kaczyńskiego. A robię to jako osoba, która najwyraźniej z nim sypia. Taka była tam niedopowiedziana, zawoalowana sugestia. ""Mąż Kaczyńskiego"" - opowiedział TVN24 Rabiej. Tutaj link do artykułu ""NIE"". To o Rabieju była mowa w słynnym zdaniu Wałęsy o zaproszeniu: ""Lecha Kaczyńskiego z żoną oraz Jarosława Kaczyńskiego z mężem"". Rabiej publicznie ujawnił swoją orientację już jako aktywny polityk we wrześniu 2016 r. Wyznanie czołowego polityka Nowoczesnej padło na antenie Polsat News w programie ""Pociąg do polityki"". Rabiej przyznał, że był w tak dobrym nastroju podczas rozmowy z dziennikarką, że zdecydował się na coming out. – Jestem gejem, to element mojej tożsamości – ujawnił, pytany o swoje wsparcie dla organizacji LGBT. - Poznałem go na początku lat dziewięćdziesiątych, ale potem ta znajomość nie była kontynuowana (…) Ja właśnie uważam też, że to jest też ważna rzecz w polskiej polityce, żebyśmy oddzielali sprawy takie jak znanie się z kimś i takie traktowanie kogoś jako człowieka, szanowanie go, o takiej ostrej walki politycznej, bo dzisiaj mogę krytykować bardzo ostro Jarosława Kaczyńskiego i robię to, nazywając go uzurpatorem, który atakuje Trybunał Konstytucyjny i niszczy polskie państwo ogniem, mieczem i żelazem i zawłaszcza je, natomiast nie zmienia to faktu, że mam szacunek do niego jako osoby - mówił w listopadzie 2016 r. Rabiej odpowiadając w radio RMF na pytanie Roberta Mazurka o znajomość z Jarosławem Kaczyńskim.",Paweł Rabiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/red-nacz-faktu-robert-felus-o-pensji-dla-pierwszej-damy/m2mpd55,Red. nacz. Faktu: komu należy się podwyżka o zero złotych,"Prezydent i premier to osoby, które powinny być opłacane godnie i lepiej niż teraz. Sprawa pensji dla pierwszej damy (czy też „pierwszego dżentelmena”, gdy prezydentem zostanie zamężna kobieta) też nie budzi moich wątpliwości – pisze w komentarzu redaktor naczelny Faktu Robert Feluś.","Prezydent i premier to osoby, które powinny być opłacane godnie i lepiej niż teraz. Sprawa pensji dla pierwszej damy (czy też „pierwszego dżentelmena”, gdy prezydentem zostanie zamężna kobieta) też nie budzi moich wątpliwości – pisze w komentarzu redaktor naczelny Faktu Robert Feluś. Stanowisko Faktu było jasne w tej sprawie: taka osoba powinna mieć pensję. Nawet jeśli ktoś złośliwie pomyśli, że przecież „nic nie robi, jeździ sobie z mężem po świecie, ubiorą ją, nakarmią i jeszcze nie płaci czynszu”. Życie jak w Madrycie. W takim prostym myśleniu nie ma jednak miejsca na refleksję, że może pierwsza dama miała wcześniej aktywne życie zawodowe i bycie przy mężu nie jest jej wymarzoną rolą? Że nagle będzie miała dziurę w stażu pracy i płaceniu składek na emeryturę? Dlatego nie ma co oszczędzać na pierwszej damie. Inna sprawa, że teraz będziemy oczekiwać większego zaangażowania żony prezydenta w życie publiczne: coś za coś. Co do podwyżek dla innych ważnych urzędników państwowych, nie jestem już taki pobłażliwy. Owszem, powinni być dobrze opłacani. Nikt nie wymyślił lepszej motywacji do pracy niż dobra pensja. Pytanie, czy moment wprowadzania podwyżki jest fortunny i czy wszyscy, których podwyżka dotyczy, na nią zasługują? Podwyżki dla emerytów – groszowe. Dla pielęgniarek – za kilka lat. Obniżenie wieku emerytalnego – odwlekane skandalicznie długo. Wygląda na to, że podwyżki – nazwane od razu przez internautów akcją „Koryto+” – mają być premią dla władzy za program 500+, z nadzieją, że naród się nie oburzy, bo przecież swoje dostał. Ministrowie? Moja skłonność do hojniejszego wynagradzania ich maleje, kiedy pomyślę, że minister edukacji nie rozumie znaczenia słowa „poległ”, szef MSWiA w pokrętny sposób łączy ataki terrorystów z ruchem LGBT, a wiele wypowiedzi szefa MSZ odbija się w świecie wstydliwą czkawką. Co innego pensje podsekretarzy stanu – tu nie mam wątpliwości, że trzeba je podnieść, bo na tych stołkach siedzi stosunkowo najwięcej kompetentnych osób. Znają się na robocie, często w odróżnieniu od swoich szefów. Natomiast posłom i senatorom należy się podwyżka 0 (zero) złotych! To będzie wyjątkowo bezczelne, jeśli parlamentarzyści, już dziś dobrze zarabiający i opływający w liczne przywileje, dorzucą sobie jeszcze do kieszeni.","Redaktor naczelny ""Faktu"", Robert Feluś",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politolog-rafal-chwedoruk-komentuje-wyniki-wyborow-do-pe-tusk-nie-pomaga-ke/0jskp2p,Politolog dla Faktu: Tusk nie pomaga KE. Źle się kojarzy,"Zgodnie z wynikami, które przekazała Państwowa Komisja Wyborcza, niekwestionowanym liderem wyborów do PE jest PiS z wynikiem 45,38 proc. Zaraz za nim KE, na którą zagłosowało 38,47 proc. Polaków. Na trzecim miejscu jest Wiosna (6,06 proc.). Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły progu wyborczego. Skąd tak duża różnica między PiS i PO? – Nie da rady uprawiać w XXI w. polityki klasowej, gdzie tylko bogaci i zamożni i mają prawo o czymkolwiek decydować – komentuje prof. Rafał Chwedoruk.","Zgodnie z wynikami, które przekazała Państwowa Komisja Wyborcza, niekwestionowanym liderem wyborów do PE jest PiS z wynikiem 45,38 proc. Zaraz za nim KE, na którą zagłosowało 38,47 proc. Polaków. Na trzecim miejscu jest Wiosna (6,06 proc.). Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły progu wyborczego. Skąd tak duża różnica między PiS i PO? – Nie da rady uprawiać w XXI w. polityki klasowej, gdzie tylko bogaci i zamożni i mają prawo o czymkolwiek decydować – komentuje prof. Rafał Chwedoruk. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: – Czy na jesieni możemy spodziewać się powtórki z rozrywki z dzisiejszych wyników? PiS utrzyma tak dużą przewagę? Prof. Uniwersytetu Warszawskiego Rafał Chwedoruk, politolog: – Ten wynik niewątpliwie jest prognostykiem na jesień. Przede wszystkim dlatego, że ta elekcja odbywała się przy wysokiej frekwencji. To oznacza, że przy urnach pojawili się nie tylko najwierniejsi wyborcy zaliczani do mitycznego, żelaznego elektoratu głównych ugrupowań. W nietypowy sposób dla małych ugrupowań, przeżyły one wczoraj katastrofę. Od Biedronia, po Zandberga, przez Kukiza i Konfederację, a bywało w przeszłości odwrotnie. Zatem jeśli wyborcy, którzy pojawili się przy urnach, zmieniają swoich faworytów, to można się spodziewać, że jesienią, przy jeszcze wyższej frekwencji, takich wyborców będzie jeszcze więcej i udział PiS w puli tych dodatkowych głosów, będzie jeszcze wyższy, niż innych podmiotów. – Problemem KE nie jest jej wynik, tylko wynik PiS. Jeśli naniesiemy zsumowane wyniki Platformy, SLD i PSL z wyborów do sejmików województw, otrzymamy wczorajszy rezultat. Oznacza to, że partie zmobilizowały swoich wyborców, natomiast koalicja nie potrafiła znaleźć instrumentu demobilizacji wyborców PiS. – PiS ma jasno wskazane kierownictwo, gdzie wszyscy grają do jednej bramki, a jak ktoś nie gra, to już go nie ma. W przypadku opozycji wygląda to tak, że z jednej strony mamy formalne kierownictwo KE, w tym zwłaszcza kierownictwo PO, po drugie – mamy środowisko skupione wokół Donalda Tuska, po trzecie – różne ośrodki medialne, opiniotwórcze, aktorów itd, które cały czas suflują i narzucają narrację, a po czwarte – jest jeszcze Robert Biedroń, adresujący swoją ofertę do części wyborców liberalnych. Tak się nie da uprawiać polityki, zwłaszcza gdy ma się naprzeciw profesjonalną partię polityczną, jaką niewątpliwie jest ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego. – Co KE może zrobić z tym rozstrzałem ideologicznym? Jest w tej zbieraninie jakaś szansa na spójność przekazu? – Wyniki tych partii się zsumowały, co pokazuje, że pomysł koalicji nie był do końca chybiony. Problemem są ambicje różnych ośrodków, byłych polityków, do narzucania strategii, taktyki itd. Można odnieść wrażenie, że dla niektórych ośrodków ważniejsze było obalenie Grzegorza Schetyny, niż wygrana w wyborach. Nota bene, ani jedno, ani drugie się nie wydarzyło. – Czy wypowiedzi takie jak dzisiejsze słowa Bronisława Komorowskiego, który twierdzi, że na PiS głosowali wyborcy, którzy nie płacą podatków, szkodzą KE? – Nie da rady uprawiać w XXI w. XIX-wiecznej polityki klasowej, gdzie tylko bogaci, zamożni i wielkomiejscy mają prawo o czymkolwiek decydować. Dziś polityk musi podchodzić z szacunkiem do wszystkich wyborców. Także do tych, z którymi się nie zgadza i którzy potencjalnie nie są jego elektoratem. A niektórzy politycy ze środowisk liberalnych, ale przede wszystkim ich sympatycy, udzielali w mediach wypowiedzi, które w wielu państwach Europy Zachodniej skutkowałyby natychmiastowym wykluczeniem z życia politycznego. – Czyli politycy PO niczego nie nauczyli się od ostatnich wyborów parlamentarnych? Już wtedy zarzucano wielu z nich oraz ich sympatykom, że zamiast schylić się po niezdecydowany elektorat, gardzą nim... – Jeśli KE z udziałem PSL i SLD, o których wszystko można powiedzieć, tylko nie to, że są to partie radykalne pod jakimkolwiek względem, miała być umiarkowaną formacją, która przekonuje nie tyle swoim programem, lecz tym, że będzie spokojna, rozsądna i nie wycofa się z pozytywnie odbieranych przez obywateli zmian w polityce społecznej, zagwarantowanych przez PiS, czyli m.in. oczywiście 500+, że będzie unikała eksperymentów obyczajowych, a jednocześnie zaraz pojawia się radykalny dyskurs antyklerykalny, wątek LGBT, to jest wtedy po prostu niespójne. To ułatwiło PiS mobilizację swoich wyborców i odstraszyło tych, którzy mogliby się przy urnach zawahać.  – Czy wystąpienie Tuska, a przed nim Leszka Jażdżewskiego w auli UW realnie obniżyło wynik KE? – Polityczne twarze nowych liderów partyjnych, takich jak Schetyna, Czarzasty, Kosiniak-Kamysz, zostały nagle przykryte twarzą Donalda Tuska, który bez względu na to, czego by nie powiedział, jaką funkcję pełni w Polsce, Europie czy na świecie, będzie się kojarzył z konfliktem politycznym, trwającym od 2006 r. i będzie się kojarzył z PO bardziej, niż którykolwiek inny polityk, wywodzący się z tej partii. To po co nazwa Koalicja Europejska? Po co politycy innych partii, skoro i tak na koniec pojawia się w tym wszystkim stempel Donalda Tuska? Zdecydowani wyborcy i tak zagłosują na KE, ale dla niezdecydowanych był to symbol powrotu tego, co odrzucono w latach 2014-15.  – Czy Polacy oczekują od polityków, że będą wtrącać się w ich prywatne sprawy, jak wyznanie, czy orientacja seksualna? – Bez względu na to, czy jesteśmy liberalni, czy konserwatywni, państwo nie powinno mieszać się w nasze prywatne wybory. Wszelkie badania pokazują od lat, że wyborcy oczekują od polityków aktywności w sferach polityki społecznej, gospodarczej itd., a nie kwestiach obyczajowych, które dotyczą nisz wyborców. W przypadku KE zajmowanie wyrazistego stanowiska w tych kwestiach, okazało się nieskuteczne. Można powiedzieć, że był to rodzaj „palikotyzacji” KE, która przecież miała być zaprzeczeniem tego, koalicją zdolną do pozyskania centrum i zneutralizowania negatywnych emocji, jakie towarzyszyły PO w ostatnich latach. – Od początku pozwoliłem sobie nazwać ten ruch partią 7 procent. Wiosna to ruch skoncentrowany na radykalnym przekazie kulturowym. To będzie taki Palikot w wersji soft, adresowany do wyborców Nowoczesnej, co potwierdziło się wczoraj procentowo. Oznacza to, że partia Roberta Biedronia nie ma szans, aby samodzielnie przetrwać jesiennych wyborów, zaś w KE Biedroń raczej nie zostanie przyjęty z entuzjazmem, szczególnie przez PSL.  – Pytanie brzmi: co Paweł Kukiz wybierze? Jest jedną z ostatnich rezerw, z jakich PiS może dodatkowo czerpać, ponieważ dla wyborców PiS, Kukiz'15 był zwykle partią drugiego wyboru. Kukiz może więc zostać satelickim koalicjantem PiS, bądź może spróbować jakoś rozmyć się w konfederackiej niszy, choć to porozumienie musiałoby być bardziej libertariańskie, niż narodowo-konserwatywne. Nie sądzę, aby po wczorajszym wieczorze, ta formacja była w stanie odegrać samodzielną rolę.  Organizacje pro-zwierzęce nie chcą Scheuring-Wielgus w PE. Jest apel do Biedronia Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Politolog dla Faktu: Tusk nie pomaga KE. Źle się kojarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-usa-georgette-mosbacher-oburzona-kampania-anty-lgbt-odpowiada-jej-sakiewicz/61s8141,Ambasador USA jednym wpisem rozsierdziła polską prawicę,"""Gazeta Polska"" chwali się, że do gazet dołączone będą naklejki z napisem ""Strefa wolna od LGBT"". Akcja wywołała oburzenie internautów, dziennikarzy i polityków. Głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. „To promowanie nienawiści i nietolerancji” – napisała na Twitterze. Wpis wywołał oburzenie polskiej prawicy, a Mosbacher odpisał sam redaktor naczelny gazety...","""Gazeta Polska"" chwali się, że do gazet dołączone będą naklejki z napisem ""Strefa wolna od LGBT"". Akcja wywołała oburzenie internautów, dziennikarzy i polityków. Głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. „To promowanie nienawiści i nietolerancji” – napisała na Twitterze. Wpis wywołał oburzenie polskiej prawicy, a Mosbacher odpisał sam redaktor naczelny gazety... Naklejki z przekreśloną tęczową flagą i hasłem „Strefa wolna od LGBT“ mają – zgodnie z zapowiedzią „Gazety Polskiej” – pojawić się w obiegu 24 lipca br.  Inicjatywa, od chwili jej ogłoszenia, jest ostro krytykowana w mediach społecznościowych i tradycyjnych. Niektórzy nazywają ją „homofobiczną”, inni mówią o analogiach wobec nazistowskiej polityki w Niemczech, która tworzyła strefy wolne od Żydów. Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej zapowiedział nawet, że złoży w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Teraz głos w sprawie postanowiła zabrać ambasador Stanów Zjednoczonych Georgette Mosbacher, której pomysł włodarzy gazety wyraźnie się nie spodobał. „Jestem rozczarowana i zaniepokojona tym, że pewne grupy wykorzystują naklejki do promowania nienawiści i nietolerancji. Szanujemy wolność słowa, ale musimy wspólnie stać po stronie takich wartości jak różnorodność i tolerancja. Wszyscy jesteśmy równi” – napisała na Twitterze Mosbacher. Nie trzeba było długo czekać, aby odpowiedzieli jej dziennikarze i publicyści sympatyzujący z obozem władzy. Osoby związane ze środowiskami prawicowymi nie kryły oburzenia. W sprawie wypowiedział się też m.in. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny „Gazety Polskiej”. „Wolność oznacza, że ja szanuje Pani poglądy a Pani moje. Sprzeciwiamy się jedynie narzucaniu poglądów siłą. Bycie działaczem ruchu gejowskiego nie czyni nikogo bardziej tolerancyjnym. Polacy kochają wolność i znają od wieków słowo tolerancja. Dlatego wspierali powstanie USA” – skomentował dziennikarz.  Największa łapówka w historii Polski? Chodzi o 80 mln zł. Za co?",Ambasador USA oburzona kampanią anty LGBT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-sie-rozpadnie-marek-sawicki-z-psl-grozi-odejsciem/wsv8n86,Koalicja Europejska się rozpadnie?! PSL grozi odejściem,"Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie.","Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie. W poniedziałkowym wywiadzie dla „Newsweeka” przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna powiedział, że PO zawsze będzie stawać w obronie słabszych. – Przed kampanią samorządową ustaliliśmy, że Rafał Trzaskowski podpisze deklarację LGBT+ po wyborach. W sytuacji, gdy (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zaatakował mniejszości seksualne, zaczął straszyć gejami, seksualizują dzieci, musieliśmy stanąć w obronie mniejszości – mówił. Na uwagę, że podczas swoich rządów PO nie zalegalizowała związków partnerskich, Schetyna wskazał, że Platforma była wówczas w koalicji z PSL, które nie było za związkami partnerskimi. – Ale powiem szczerze - ten temat nie był naszym priorytetem. Jednak sprawa wróci po wyborach i jestem przekonany, że jeśli wygramy, to uchwalimy związki partnerskie – zadeklarował Schetyna. – PSL z pewnością nie będzie wspierać Grzegorza Schetyny w tej sprawie. Po pierwsze nie ma zgody PSL na związki partnerskie, po drugie nie ma zgody PSL na liberalizację kwestii związanych z aborcją, po trzecie nie ma zgody PSL na wyprowadzanie religii ze szkół i walkę z Kościołem – powiedział Polskiej Agencji Prasowej Sawicki, pytany o słowa lidera PO. Zaznaczył, że „jeżeli po jesiennych wyborach parlamentarnych PO i PSL będą mogły utworzyć rząd i dojdzie do rozmów koalicyjnych, to sprawy światopoglądowe zostaną „jasno omówione”. – Jeśli Grzegorz (Schetyna) będzie chciał je (związki partnerskie – red.) forsować, to takiej koalicji (z PSL – red.) nie będzie. Będzie wtedy zawierał koalicję z Wiosną Roberta Biedronia, jeśli mu wystarczy posłów – oświadczył Sawicki. Schetyna mówił w wywiadzie dla „Newsweeka”, że „klimat społeczny się zmienił”. – Polska dojrzała do związków partnerskich, społeczeństwo przyzwyczaja się do tego, że to jest coś normalnego. Przecież w większości będą z tego korzystać pary heteroseksualne – powiedział lider PO. Zaznaczył, że nie jest zwolennikiem koncepcji przedstawionej niedawno przez wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, „że najpierw są związki partnerskie, później małżeństwa, a na końcu adopcje dzieci przez pary homoseksualne”. – Jestem za związkami partnerskimi, bo to ułatwi parom, także homoseksualnym, codzienne funkcjonowanie. Ale nie ma oczekiwań, żeby robić kolejne kroki. Jeżeli koś mówi o adopcji dzieci przez pary homoseksualne, to skutecznie utrudnia wprowadzenie związków partnerskich, bo daje takim ludziom, jak Kaczyński argumenty do ataku – mówił Schetyna.",Koalicja Europejska,
https://www.fakt.pl/kobieta/barack-obama-na-okladce-magazynu-dla-gejow/3dyx27x,Obama na okładce skandalizującego magazynu,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama wystąpił na okładce najnowszego numeru magazynu „Out"", jednego z najpopularniejszych miesięczników o tematyce LGBT w USA. ""Nasz prezydent. Sojusznik. Bohater. Ikona"" – czytamy pod zdjęciem.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama wystąpił na okładce najnowszego numeru magazynu „Out"", jednego z najpopularniejszych miesięczników o tematyce LGBT w USA. ""Nasz prezydent. Sojusznik. Bohater. Ikona"" – czytamy pod zdjęciem. Jak podaje popularny serwis Buzzfeed, Barack Obama został umieszczony przez magazyn „Out"" na liście stu najbardziej wpływowych ludzi w środowisku LGBT, czyli lesbijek, gejów, osób biseksualnych oraz osób transgenderycznych. To pierwszy raz w historii, w którym urzędujący prezydent USA pojawia się na okładce gejowskiego magazynu. Obama został wyróżniony za poparcie dla idei małżeństw osób tej samej płci, które zalegalizowane zostały w czerwcu 2015 roku we wszystkich stanach. – Prezydent Barack Obama umożliwił niesamowitą zmianę w życiu Amerykanów LGBT - uzasadnił dziennikarz Out Magazine, Aaron Hicklin. ",Barack Obama,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-zarzuca-tvp-promowanie-homoseksualizmu/r3gw5w5,Rydzyk nie wytrzymał! Ostro skrytykował TVP,"Ojciec Tadeusz Rydzyk jest zbulwersowany ofertą programową Telewizji Polskiej. – Pytanie jest o to, jaki oni model rodziny w tych filmach przedstawiają, ile jest tam różnych homoseksualnych scen – grzmi redemptorysta.","Ojciec Tadeusz Rydzyk jest zbulwersowany ofertą programową Telewizji Polskiej. – Pytanie jest o to, jaki oni model rodziny w tych filmach przedstawiają, ile jest tam różnych homoseksualnych scen – grzmi redemptorysta. Tematem audycji „Aktualności dnia” na antenie Radia Maryja była edukacja seksualna i małżeństwa osób tej samej płci. – W Niemczech, Holandii i innych krajach nie było zgody na małżeństwa homoseksualne, bo prawo było inne. Prawo można zmienić i widzimy jak zmieniane jest dzisiaj. Jest ono dostosowywane do tej ideologii marksistowskiej –  twierdzi duchowny. Według Rydzyka jest to kontynuacja m.in. rewolucji seksualnej na uniwersytetach oraz festiwalu w Woodstocku w USA. – Tego już nie ma co prawda, ale to wszystko służyło rozpasaniu młodych właśnie w tej dziedzinie, bo jak w tej dziedzinie człowiek jest rozpuszczony, to może mieć później kłopoty przez całe życie – wskazał ojciec dyrektor. Zdaniem redemptorysty, Polacy powinni organizować w całym kraju spotkania przeciwko deprawacji. jak zauważa, homoseksualiści nie są w stanie przekazać dzieciom prawidłowego modelu wartości. Poprosił też o naciski na TVP. – Trzeba wpłynąć na telewizję publiczną. Mi się wydawało, że ile to oni nie przedstawiają różnych religijnych wydarzeń. Pytanie jest o to, jaki oni model rodziny w tych filmach przedstawiają, ile jest tam różnych homoseksualnych scen. Jestem zaskoczony, że w telewizji publicznej to się dzieje nagminnie. Podejmowałem próby, żeby jakoś ten problem zasygnalizować, ale nic nie zrobili w tej dziedzinie. Działajmy tak, żeby telewizja publiczna rzeczywiście była telewizją polską – mówił dyrektor Radia Maryja. To nie pierwszy raz, gdy ojciec Rydzyk podzielił się ze słuchaczami Radia Maryja  swoimi przemyśleniami na temat telewizji publicznej. – TVP promuje homoseksualizm, a rząd ideologię gender – mówił w lutym. – Raz po raz pokazują filmy uderzające w rodzinę – grzmiał na antenie.  Biedroń nie odpuszcza. „Tajemnicą poliszynela jest, że w PiS są geje. Potrafię ich wskazać”",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/terlikowski-ostro-o-naklejkach-anty-lgbt/dmvye36,Terlikowski o akcji anty LGBT. Ależ użył argumentu!,"Kolportaż naklejek z napisem ""Strefa wolna od LGBT"" zapowiedziała ""Gazeta Polska"". Mają pojawić się w obiegu 24 lipca, a już wywołały falę krytyki środowisk liberalnych. Teraz okazuje się, że również publicyści sympatyzujący z rządem, nie popierają kontrowersyjnej inicjatywy. ""Nie czyń drugiemu, co Tobie niemiłe"" - napisał na swoim profilu na Facebooku Tomasz Terlikowski. A potem użył naprawdę mocnego argumentu!","Kolportaż naklejek z napisem ""Strefa wolna od LGBT"" zapowiedziała ""Gazeta Polska"". Mają pojawić się w obiegu 24 lipca, a już wywołały falę krytyki środowisk liberalnych. Teraz okazuje się, że również publicyści sympatyzujący z rządem, nie popierają kontrowersyjnej inicjatywy. ""Nie czyń drugiemu, co Tobie niemiłe"" - napisał na swoim profilu na Facebooku Tomasz Terlikowski. A potem użył naprawdę mocnego argumentu! ""Wyobraźcie sobie, co by było gdyby jakieś liberalne medium wypuściło naklejki dla usługodawców z napisem: ""Strefa wolna od katolików/katolicyzmu"". Jaki byłby szum, jakie protesty, jakbyśmy byli oburzeni niedopuszczalną dyskryminacją. Słusznie byśmy byli. A teraz zastosujmy tę samą zasadę, zgodnie z mądrością etyczną, nie czyń drugiemu, co Tobie nie miłe, do osób homoseksualnych, transseksualnych czy jeszcze innych (zwanych osobami LGBTQ). I zastanówmy się, czy znakowanie lokali znaczkiem ""Strefa wolna od LGBT"" jest czy nie jest dopuszczalne?"" - napisał na Facebooku Tomasz Terlikowski. Zdaniem publicysty inicjatywa jest bezsensowna, a wręcz przeciwskuteczna i tylko podsyca społeczne podziały. Terlikowski zaapelował do jej twórców, aby ""szanowali ludzi"" i ""głosili miłość Jezusa Chrystusa"".   ""Naklejka, o której mówię, nie służy żadnemu z tych celów. Żadnemu, bo wcale nie pomaga w walce z ideologią LGBTQ, a raczej wspiera tych, którzy ją głoszą. Nie pomaga w głoszeniu Ewangelii, ani tym bardziej nie jest wyrazem szacunku dla ludzi"" - zwrócił uwagę Terlikowski. Po tym wpisie, w internecie rozgorzała ostra dyskusja. Jedni zgadzają się z publicystą, drudzy mają do niego żal, że odcina się swoimi słowami od prawicowego środowiska. Terlikowski podszedł do tego spokojnie i wyjaśnił co dokładnie miał na myśli. ""Jeszcze raz na spokojnie o tym, czy akcja z naklejkami jest czy nie jest chrześcijańska. Fundamentalnym pytaniem dla chrześcijanina jest to, jak na moim miejscu zachowałby się Jezus? Czy Jezus przykleiłby na drzwiach domu Piotra w Kafarnaum naklejkę ""Strefa wolna od LGBT""? Odpowiedź jest dość prosta. Jezus nie odrzucał nigdy i nikogo"" - napisał publicysta.","Prawicowy publicysta ostro o naklejkach anty LGBT. ""Czy Jezus by taką przykleił?""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-przestrzega-przed-ideologia-lgbt/2phpz93,Rydzyk ostrzega: trzeba działać natychmiast!,"Dyrektor Radia Maryja wystąpił z emocjonalnym apelem. Poprosił rodziców, by podpisywali oświadczenia ws. dodatkowych zajęć w szkołach, organizowanych przez część samorządów. Ostrzegł też przed ideologią LGBT.","Dyrektor Radia Maryja wystąpił z emocjonalnym apelem. Poprosił rodziców, by podpisywali oświadczenia ws. dodatkowych zajęć w szkołach, organizowanych przez część samorządów. Ostrzegł też przed ideologią LGBT. Samorządy zastanawiają się nad organizacją zajęć z edukacji seksualnej w szkołach. Pomysł nie spotkał się z aprobatą polskiego Episkopatu. – Dziecko nie może uczestniczyć w żadnych zajęciach z edukacji seksualnej, wykraczających poza podstawy programowe bez wyraźnej zgody rodziców lub prawnych opiekunów – napisał w apelu do rodziców przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski bp Marek Mendyk. Podobnego zdania jest o. Tadeusz Rydzyk. – Zobaczcie, co dzieje się na Zachodzie, jak wiele już tam zniszczyli. Czy chcemy, by tak zniszczyli Polskę i nasze rodziny? Dlatego nie mówmy „potem”. Trzeba działać natychmiast – zaapelował w Radiu Maryja. – Popieramy tych rodziców, którzy o tym mówią, a także to, co mówi Episkopat. Są oświadczenia i dokumenty, które musimy wypisywać, składać i żądać dobrego wychowania własnych dzieci. Pilnujcie dzieci, bo nie poznacie ich później – grzmiał redemptorysta. Wzór oświadczenia, o którym wspomniał o. Rydzyk jest do pobrania na stronie Komisji Wychowania Katolickiego KEP. Na początku tego roku prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podpisał kartę LGBT. Tym samym zobowiązał się do wspierania działań na rzecz osób LGBT+ – tzw. edukacji antydyskryminacyjnej i antyprzemocowej w szkole. Temat powrócił w wakacje, kiedy projekt o nazwie „Edukacja seksualna – dobrowolne warsztaty dla dzieci, młodzieży i dorosłych” znalazł się wśród zgłoszeń do budżetu obywatelskiego stolicy.  Pomysł został jednak zaopiniowany negatywnie przez warszawski ratusz z powodów formalnych.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-rzeczpospolitej/1tg8qsm,Najnowszy sondaż. Czy taśmy zaszkodziły PiS?,"Nagrane przez kelnerów taśmy z udziałem Mateusza Morawieckiego nie mają najwyraźniej znaczenia dla zwolenników PiS. Poparcie dla partii rządzącej nie spada - wynika z najnowszego sondaży IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Jednak Koalicja Obywatelska też osiągnęła niezły wynik, choć straciła nieco głosów.","Nagrane przez kelnerów taśmy z udziałem Mateusza Morawieckiego nie mają najwyraźniej znaczenia dla zwolenników PiS. Poparcie dla partii rządzącej nie spada - wynika z najnowszego sondaży IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Jednak Koalicja Obywatelska też osiągnęła niezły wynik, choć straciła nieco głosów. Gdyby wybory do parlamentu odbyły się dziś, na partię rządzącą głosowałoby 37,2 proc. Polaków. Takie poparcie zadeklarowali badani w sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". To wzrost o 0,6 punktu w porównaniu do poprzedniego badania z sierpnia br. Koalicja Obywatelska (Platforma, Nowoczesna i Inicjatywa Polska) może liczyć na 30 proc. głosów. Tu zanotowano spadek o 0,9 proc. w stosunku do sierpnia. Trzecie miejsce zajmuje ugrupowanie Kukiz'15 z wynikiem 10,1 proc. (+3,1 pp). Czwarte: SLD z wynikiem 7 proc. (-1,6 pp). Do Sejmu weszłoby też PSL z wynikiem 5,2 proc. (+0,2 pp). Na partię Razem głosować chce 3 proc. badanych, a na Wolność Korwin-Mikkego 1 proc. Niezdecydowanych jest 6,8 proc. W drugim wariancie badania IBRiS zapytał też o nieistniejącą na razie partię Roberta Biedronia, prezydenta Słupska i działacza LGBT. Głos na to ewentualne ugrupowanie zadeklarowało 3,2 proc. ankietowanych. Poplecznik Jakiego grozi warszawiakom?! Oburzające słowa

Trzy wpadki Jakiego w jednym pomieszczeniu. Też to widzisz?",Sondaż IBRiS dla „Rzeczpospolitej”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polski-ksiadz-ujawnil-u-moniki-olejnik-swoja-orientacje-seksualna/19lmfy1,Polski ksiądz ujawnił u Olejnik swoją orientację seksualną,"Warszawa. - To może ja dokonam „coming outu”. Jestem heteroseksualny i bardzo się z tego cieszę. Jednocześnie nie mam żadnego problemu, by podać rękę panu posłowi Pawłowi Rabiejowi - powiedział ks. Przemysław Drąg. Dyrektor Krajowego Ośrodka Duszpasterstwa Rodzin KEP odniósł się do akcji środowisk katolickich i LGBT pod hasłem „Podaj rękę gejowi”. Kampanię skrytykowali prominentni członkowie episkopatu z kardynałem Stanisławem Dziwiszem na czele.- Myślę jedno. Warto odkrywać siebie jako mężczyznę, jako kobietę. Warto żyć pełnią radości - dodał.schowaj cały opis","Warszawa. - To może ja dokonam „coming outu”. Jestem heteroseksualny i bardzo się z tego cieszę. Jednocześnie nie mam żadnego problemu, by podać rękę panu posłowi Pawłowi Rabiejowi - powiedział ks. Przemysław Drąg. Dyrektor Krajowego Ośrodka Duszpasterstwa Rodzin KEP odniósł się do akcji środowisk katolickich i LGBT pod hasłem „Podaj rękę gejowi”. Kampanię skrytykowali prominentni członkowie episkopatu z kardynałem Stanisławem Dziwiszem na czele.- Myślę jedno. Warto odkrywać siebie jako mężczyznę, jako kobietę. Warto żyć pełnią radości - dodał.schowaj cały opis",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-instruktor-krav-magi-odmowil-szkolenia-osobom-lgbt/xr1bqhj,Odmówił szkolenia osobom LGBT. Został ukarany,"Instruktor krav magi Robert K. odmówił stowarzyszeniu osób LGBT w Poznaniu przeprowadzenia kursu samoobrony dla jego członków. Sprawą zajęli się policjanci, ostatecznie uznając, że Robert K. swoją odmową złamał prawo. Wystąpiono z wnioskiem o ukaranie instruktora krav magi, do którego sąd się przychylił.","Instruktor krav magi Robert K. odmówił stowarzyszeniu osób LGBT w Poznaniu przeprowadzenia kursu samoobrony dla jego członków. Sprawą zajęli się policjanci, ostatecznie uznając, że Robert K. swoją odmową złamał prawo. Wystąpiono z wnioskiem o ukaranie instruktora krav magi, do którego sąd się przychylił. Cała historia swój początek miała pół roku temu, gdy w Poznaniu na Jeżycach napadnięta została para gejów. Katarzyna Niedźwiecka, działaczka Grupy Stonewall zrzeszającej osoby LGBT, pomyślała wówczas, że dobrze by było zorganizować dla nich kurs samoobrony. Z prośbą o przeprowadzenie szkolenia ""dla osób nieheteroseksualnych"" zgłosiła się do Roberta K., instruktora krav magi z Poznania. Ten początkowo się zgodził. Po czterech dniach odmówił jednak twierdząc, że ""nie chce być utożsamiany z czymś, pod czym się nie podpisuje"" i że ""nie popiera związków męsko-męskich, tym bardziej wychowujących dziecko"". Grupa Stonewall sprawę zgłosiła Rzecznikowi Praw Obywatelskich a ten uznając, że był to przejaw dyskryminacji wobec osób homoseksualnych, powiadomił policję. Po zapoznaniu się ze sprawą policjanci postawili Robertowi K. zarzuty z art. 138 kodeksu wykroczeń, który przewiduje grzywnę dla osoby, która „zajmując się zawodowo świadczeniem usług, umyślnie bez uzasadnionej przyczyny odmawia jej świadczenia"". Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", Robert K. nie przyznał się do winy. Tłumaczył, że nie prowadzi działalności gospodarczej, więc nie był zobowiązany do organizacji tego kursu. Ten argument sprawił, że poznańscy policjanci zaczęli się wahać, czy K. faktycznie powinien zostać ukarany. Ostatecznie złożono jednak taki wniosek do sądu. Sąd nie miał wątpliwości, że za swoją postawę Robert K. powinien zostać ukarany. W trybie nakazowym nałożono na mężczyznę karę grzywny w wys. 500 zł. Robert K. może się jednak odwołać od tej decyzji. Wówczas przeprowadzony zostanie normalny proces.",Odmówił szkolenia osobom LGBT. Policja chce kary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zartuje-z-agnieszki-holland/j4y9bps,"Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła","Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Częstochowie Jarosław Kaczyński pokazał, że poczucie humoru nie jest mu obce. Prezes PiS nawiązał do słów reżyserki Agnieszki Holland, czym wzbudził śmiech na sali.","Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Częstochowie Jarosław Kaczyński pokazał, że poczucie humoru nie jest mu obce. Prezes PiS nawiązał do słów reżyserki Agnieszki Holland, czym wzbudził śmiech na sali. Prezes PiS stwierdził, że nie ma alternatywy dla Prawa i Sprawiedliwości. – Nasi przeciwnicy ani nie potrafią, ani nie chcą, ani nie mogą. Musieliby się zmienić, musieliby zacząć traktować władzę poważnie, a nie jako zabawę. Jako haratanie w gałę, palenie cygar i picie dobrego wina – powiedział Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem, „musieliby zerwać różne wewnętrzne i międzynarodowe związki. Musieliby sobie uświadomić, że mają do czynienia z obywatelami, a nie ludnością”. – I dlatego ten wybór 13 października jest tak ważny. Z jednej strony rysuje się optymistyczny obraz naszego kraju (...) i odparcia tej fatalnej ofensywy LGBT i tych innych pomysłów bardzo dziwnych – brzmiał prezes PiS. Po czym przeszedł do wypowiedzi reżyserki Agnieszki Holland i listu otwartego, pod którym podpisało się kilkudziesięciu reżyserów. List był odpowiedzią na słowa prezesa PiS, który przytoczył fałszywy cytat artystki („Pani Holland powiedziała nie tak dawno temu: żeby było jak było”). – Kampania będzie rozstrzygała o tym, czy w Polsce ta równość i wolność będzie, czy też zostanie podważona. Pani Holland powiedziała kiedyś, nie tak dawno temu, te słowa, które są tak często powtarzane: żeby było, jak było. Otóż szanowni państwo, jeśli nasi przeciwnicy wygrają, będzie gorzej niż było – powiedział w sobotę podczas konwencji PiS Jarosław Kaczyński. – A z drugiej strony mamy niebezpieczeństwo, że nie będzie tak jak mówiła pani Holland, która skądinąd po tym jak mówiła to później mówiła, że nie mówiła i nawet później kilkudziesięciu reżyserów napisało do mnie list, w którym napisało, że ona nie mówiła tego, co mówiła i to można było usłyszeć – dodał szef partii rządzącej. Na sali pojawił się śmiech. – Pani Holland powiedziała żeby „było jak było”. Jeżeli oni wygrają wybory to będzie dużo gorzej niż było. Oni nie ukrywają, że chcą zlikwidować demokrację – mówił Kaczyński.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-zoltaczka-wzw-typu-a-trafila-do-wielkopolski-z-berlina/3yc1wzd,Żółtaczka trafiła do Wielkopolski z Berlina?,"W ciągu ostatnich czterech miesięcy w Poznaniu odnotowano aż 149 przypadków zachorowań na WZW typu A. Jak informują specjaliści, żółtaczka została prawdopodobnie ""zaimportowana"" z Berlina. Niebawem w stolicy Wielkopolski ruszy kampania edukacyjna dot. przyczyn powstawania choroby i jej zapobiegania.","W ciągu ostatnich czterech miesięcy w Poznaniu odnotowano aż 149 przypadków zachorowań na WZW typu A. Jak informują specjaliści, żółtaczka została prawdopodobnie ""zaimportowana"" z Berlina. Niebawem w stolicy Wielkopolski ruszy kampania edukacyjna dot. przyczyn powstawania choroby i jej zapobiegania. Choć w urzędach nie mówi się o tym głośno, w Poznaniu problem z żółtaczką pokarmową jest, i to spory. Tylko od kwietnia do sierpnia w naszym mieście stwierdzono aż 149 przypadków, a w całej Wielkopolsce - 212. To najwięcej w Polsce. Żółtaczka pokarmowa, czyli wirusowe zapalenie wątroby typu A, to tzw. choroba brudnych rąk. Objawia się nudnościami, biegunkami, bólami brzucha czy brakiem apetytu, a w ostatniej fazie charakterystycznym pożółknięciem skóry.  Jak informuje sanepid, w Poznaniu WZW typu A dotyczy przede wszystkim tzw. MSM, czyli mężczyzn, którzy uprawiają seks z innymi mężczyznami. Chodzi to nie tylko o homoseksualistów, ale także biseksualistów. Do stolicy Wielkopolski żółtaczka pokarmowa przywędrowała natomiast prawdopodobnie z Berlina. - Przypuszczalnie ten wzrost zachorowań ostatnio zaobserwowany w Wielkopolsce został „zaimportowany” z Berlina. Prawdopodobnie chodzi tutaj o jedną z osób z grona MSM, która pracowała w firmie garmażerskiej przy wyrobie sałatek. Takich przypadków jest niestety wiele, ta osoba „wykazała się” brakiem przestrzegania higieny rąk - mówi ""Gazecie Wyborczej"" prof. Jerzy Marcinkowski, wielkopolski konsultant ds. epidemiologii. Sanepid planuje zorganizowanie w Poznaniu kampanii edukacyjnej. Najpierw skontaktowano się z poznańską Grupą Stonewall reprezentującą osoby LGBT. Poinformowano ich przedstawicieli o skali zachorowań, zakażeniach oraz metodach ich zapobiegania. Następnym krokiem będzie akcja ulotkowa dla wszystkich mieszkańców miasta. - Przygotowujemy ulotkę, ma być napisana przystępnym językiem. Wysłaliśmy też pisma do klubów i pubów, w których przedstawiamy sytuację epidemiologiczną i prosimy o czujność. Informujemy o zachorowaniach lekarzy rodzinnych. I zakłady pracy, w których wystąpiły zachorowania. Prosimy, by dbali o zachowanie podstawowych zasad higieny – mówi Anna Stejakowska, kierowniczka oddziału epidemiologii powiatowego Sanepidu w Poznaniu. Stosowne informacje pojawią się także na stronie internetowej miasta. Kościół walczy z żółtaczką. Biskup apeluje o przyjmowanie komunii na rękę",Żółtaczka trafiła do Wielkopolski z Berlina?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-relacja/rfyt80d,"Wyniki wyborów do PE, jest spora niespodzianka. Relacja na żywo","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach.","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach. Na dziś kończymy powyborczą relację na żywo. Dziękujemy, że byliście z nami! - Przegraliśmy, tu nie ma co się zastanawiać, ale 38,5 proc. to, jak patrzyłem po Europie, to poza Polską i Węgrami w każdym kraju z tym wynikiem byśmy wygrali. To dobra baza - stwierdził Sławomir Neumann w Polsat News. Uznajemy wyniki wyborów do PE; nawet jeżeli przy wyborach były jakieś drobne nieprawidłowości, to rozbieżności z exit poll związane są raczej z nieprawidłowymi wynikami sondażu - powiedział w Polsat News Krzysztof Bosak (Konfederacja). Mateusz Morawiecki mówił o rekonstrukcji rządu w ""Gościu Wiadomości"": - Będzie na pewno trochę żal, ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w ramach rady ministrów - stwierdził. Dodał, że w ciągu 2 tyg. po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą się pozbyć funkcji. Na pytanie jak będzie wyglądał nowy rząd, premier odpowiada: - Mamy pewne przemyślenia, oczywiście wspólnie z kierownictwem PiS, ale nie są to skonkretyzowane propozycje. Łukasz Kohut z Wiosny Roberta Biedronia uzyskał mandat europosła. Kohut był ""jedynką"" na liście Wiosny w okręgu śląskim. Uzyskał 48 783 głosów. Młody polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Elżbieta Łukacijewska startowała z odległego 10. miejsca na liście Koalicji Europejskiej, a mimo to liczbą głosów przebiła podkarpacką jedynkę i po raz trzeci zdobyła mandat europosła. Szef klubu PO-KO Sławomir Neumann jest przekonany, że Koalicja Europejska, mimo wyborczej przegranej, przetrwa, ponieważ jej mniejsze ugrupowania członkowskie zyskały na porozumieniu z PO. Źródeł wyborczej porażki KE upatruje m.in. w mniejszym zainteresowaniu wyborami w wielkich miastach. - Widać wyraźnie, że polskie społeczeństwo jest bardziej konserwatywne i chadeckie niż komukolwiek się wydawało. Podnoszenie tematu LGBT i związków partnerskich wzmagało czujność elektoratu chadeckiego. Te osoby zagłosowały na PiS, nie mając możliwości zagłosowania na inną ofertę równie chadecką. Trzeba dać szansę tym wyborcom, którzy nie chcą głosować ani na PiS, ani na PO, aby mieli jakiś rozsądny środek do zagospodarowania - powiedział poseł PSL Marek Sawicki w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin był pytany w RMF FM, czy europosłowie PiS będą startowali w jesiennych wyborach do Sejmu. - Nie ma takich planów, żeby miało to być bycie europarlamentarzystą na krótko, na chwilę, chociaż pewnie nie można wykluczyć, że jakieś pojedyncze przypadki będą miały miejsce. Życie pisze różne scenariusze. Przypomnę, że chociażby pan prezydent Andrzej Duda zanim kandydował na prezydenta był krótko eurodeputowanym - powiedział Sasin. ""Dziękuję za każdy z 826 975 głosów oddanych na Wiosnę. Głosów zmiany i odwagi. 

Obiecuję Wam, że zrobię wszystko, by na jesieni były nas miliony, a Polska w końcu się zmieniła. Jesteśmy na podium, ale dla nas to dopiero przedwiośnie. Na jesieni zapanuje prawdziwa Wiosna!"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń. PiS ma jeszcze jeden powód do radości! W najnowszym sondażu CBOS chęć głosowania na Prawo i Sprawiedliwość (oraz koalicjantów) w wyborach do parlamentu zadeklarowało 46 proc. respondentów. Zaledwie 20 proc. głosowałoby na PO. Po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15 . Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest zadowolony z wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Zbyt późno pewnie doszło do porozumienia programowego, żeby pokazać choćby tematykę zdrowotną, która bardzo Polaków interesowała - stwierdził w RMF FM szef ludowców. W ujęciu procentowym Prawo i Sprawiedliwość - z poparciem 45,38 proc. - uzyskał najlepszy wynik we wszystkich wyborach ogólnopolskich po roku 1989. Jest to wyższy procentowo wynik, niż zwycięstwo PiS w wyborach parlamentarnych z roku 2015 (wtedy było to 37,58 proc. głosów). Jestem zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej, decyzję o kontynuacji współpracy w jesiennych wyborach podejmą wszyscy członkowie partii. Natomiast ja, jako jej lider będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - podkreślił w poniedziałek lider SLD Włodzimierz Czarzasty. - Projekt Koalicja Europejska zakończył się w niedzielę o godz. 21, teraz wszystkie drogi dla PSL są otwarte - podkreślił sekretarz PSL Piotr Zgorzelski. Głosujący w Paryżu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy niewielką przewagą głosów wybrali Koalicję Europejską, na którą zagłosowało w sumie 1239 osób. Prawo i Sprawiedliwość we francuskiej stolicy wybrało 1178 Polaków. Polacy mieszkający w Niemczech mogli głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ośmiu punktach; gdyby to Polacy głosujący nad Renem decydowali o wyniku wyborów, wygrałaby Koalicja Europejska z poparciem 39,6 proc., a PiS zdobyłby drugie miejsce. Wygraliśmy wybory i wygraliśmy je w sposób dość zdecydowany, ale to w żadnym razie nie oznacza, że uznajemy, że sprawa władzy w Polsce została rozstrzygnięta - mówił podczas poniedziałkowego oświadczenia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Koalicja Europejska wygrała wybory do Parlamentu Europejskiego w Warszawie (okręgu nr 4), uzyskując 45,17 proc. głosów; drugie miejsce uzyskało PiS z poparciem 32,32 proc. - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Parlament Europejski trochę ręce umywa, to ustawodawstwo unijne jest niejasne. Naszym zdaniem to musi być rozstrzygnięcie w Brukseli. To, co Polska mogła zrobić odnośnie statusu takiej osoby, to zrobiła w ustawie. To nie jest tylko problem Polski - powiedział pełniący obowiązki szefa PKW pytany o to, czy poseł Dominik Tarczyński będzie otrzymywał dietę do czasu objęcia mandatu posła w Parlamencie Europejskim. Dziennikarze zapytali o niedzielny wieczór wyborczy PiS, podczas którego Jarosław Kaczyński miał tuż przed oficjalnym ogłoszeniem wyników wyborów ogłosić zwycięstwo swojej partii. Szef PKW odpowiada, że wyborca może zgłosić stosowne doniesienie do odpowiedniego organu, który podejmie decyzję, czy doszło do naruszenia prawa, czy nie. Podczas wyborów do PE w 2014 r. ugrupowania tworzące obecnie Koalicję Europejską wprowadziły razem 28 eurodeputowanych. W 2019 r. KE uzyskała 22 mandaty. Proporcjonalnie najwięcej zyskał SLD, utrzymując 5 europosłów, czyli tyle ile w roku 2014. Najwięcej straciła PO. Szef PKW mówi o ""śladowych ilościach"" incydentów wyborczych. - Incydentów było kilkadziesiąt, część były to wykroczenia, a część były to przestępstwa. To wszystko jest wyjaśniane przez prokuraturę i policję - zaznacza szef PKW. Komitetem wyborczym, któremu przypadnie 52-gi europoseł (wejdzie do Parlamentu Europejskiego po opuszczeniu przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej) jest Prawo i Sprawiedliwości. Mandat uzyska wówczas Dominik Tarczyński, jako kandydat z najniższą wśród europosłów PiS liczbą głosów. - Moim marzeniem jest, żeby udało nam się pobić rekord frekwencji z wyborów z 1995 roku, kiedy frekwencja była na poziomie 68,23 proc. - powiedział szef PKW. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 60,37 proc., a najniższa w Olsztynie - 38,93 proc. Jest rekord! Frekwencja w wyborach do europarlamentu wyniosła 45,68 proc. Nigdy wcześniej tak wielu Polaków nie zdecydowało się na oddanie głosu na swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. Z Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut. Z PiS do PE dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Według danych PKW rozkład sił w europarlamencie jest następujący: PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna trzy. Uwaga! To już oficjalne wyniki wyborów po podliczeniu 100 proc. głosów. PiS - 45,38 proc.

KE - 38,47 proc.

Wiosna - 6,06 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,69 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc Głos zabrała partia Razem. W tych wyborach na lewicę głosowało tylko ok. 2,5 proc. Polaków. – Każdy głos, który na nas oddaliście, jest dla nas sygnałem, że to co robimy ma sens. Potrzebujemy czasu, żeby zastanowić się co dalej. Nie wymiękamy, walczymy dalej! – napisała partia Razem na swym oficjalnym profilu. – Przegraliśmy. Wynik, który zdobyliśmy, jest bardzo daleki od naszych i od waszych oczekiwań. Zrobiliśmy w tej kampanii wszystko, co było możliwe. Okazało się, że to za mało. Za mało w tych warunkach, w jakich funkcjonujemy. Polska została podzielona na dwa wielkie obozy polityczne. Każdy z własnymi mediami i potężnym zapleczem finansowym, pochodzącym z dawnych lub obecnych układów. Pokonanie tego duopolu to wielkie wyzwanie – dodali działacze Razem. Również na Wyspach Brytyjskich są polscy przegrani wyborów. Mandatu nie uzyskał były wicepremier i minister finansów Jan Vincent Rostowski. Polityk kandydował w Londynie z drugiego miejsca brytyjskiej listy Change UK. A kto w tych wyborach wypadł najgorzej? Najmniej głosów zebrał Adam Maroszek z komitetu Jedność Narodu. Otrzymał jedynie 97 głosów. Drugie miejsce od końca zajął Marcin Czarnek z komitetu Polexit z wynikiem 109 głosów. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Kliknij tutaj i poznaj największych przegranych tych wyborów. Nowe informacje o Radosławie Sikorskim. Jako przedstawiciel KE zwyciężył w okręgu kujawsko-pomorskim, gdzie osiągnął najlepszy wynik: 129 tysięcy głosów. Sikorski przegrał jednak we własnym mateczniku. Sikorski mieszka w Chobielinie Dworze. Miejscowość należy do obwodu w Samoklęskach. Zwyciężył tu PiS, który pokonał KE stosunkiem głosów 139:134. Rywalizację pomiędzy ""jedynkami"" obu list wygrał Kosma Złotowski - 93 głosy, na Sikorskiego głosowały 82 osoby. A jak głosowała Polonia w Chicago? Raczej bez niespodzianek. Korespondent Polskiego Radia pisze o dużej przewadze PiS. Najlepiej poszło Koalicji Europejskiej w Gdańsku i w Sopocie. Tam KE zebrała odpowiednio 60 i 61 proc. Do Brukseli pojedzie prawdopodobnie 18 obecnych posłów. Wśród nich będą: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Beata Mazurek, a także Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz. Ipsos podaje też preferencje wyborcze z podziałem na wiek. W wyborach do PE, PiS prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat, największe poparcie uzyskując wśród wyborców po 60. roku życia - wynika z sondażu late poll Ipsos. Z kolei na Koalicję Europejską najczęściej głosują wyborcy w wieku 30-49 lat. Według sondażowni Ipsos 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. - na PiS. Wśród wyborców z wykształceniem zawodowym: 67,2 proc. za PiS, 2,9 proc. za KE. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu - 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Prezydent Andrzej Duda chwali wysoką frekwencję. – Fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje też dojrzałość naszego społeczeństwa. Bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli – powiedział. Oficjalne wyniki wyborów do PE poznamy około godz. 13. Czekamy na ostatnie protokoły z Warszawy i Krakowa – mówi rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka. Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna – pisze w Fakt24 Agnieszka Burzyńska. Przeczytaj koniecznie! Poparcie dla PiS jest rekordowe na Podkarpaciu. W powiecie brzozowskim ta partia zdobyła 77 proc. głosów, a w ropczycko-sędziszowskim i leżajskim po 74 proc. W skali województwa poparcie dla PiS to 65 proc. W Szwecji wygrała Koalicja Europejska. W Sztokholmie w wyborach do PE głosowało 1380 osób. Zwyciężyła lista Koalicji Europejskiej z 572 głosami, drugie miejsce zajął komitet wyborczy PiS, na który zagłosowały 342 osoby. Zobacz w naszej galerii wielkich wygranych tych wyborów. Oto nowi posłowie do europarlamentu. Ciekawostka: tylko 7 głosów dzieli wyniki Koalicji Europejskiej i PiS w wyborach europejskich w Białymstoku. Jak podała PKW KE miała tam wynik lepszy o 0,01 proc. od Prawa i Sprawiedliwości. Jerzy Buzek 421 tys.

Janina Ochojska 306 tys.

Ewa Kopacz 252 tys.

Bartosz Arłukowicz 239 tys.

Róża Thun 220 tys. To jeden z najlepszych wyników wyborczych PiS: w Limanowej w Małopolsce ta partia osiągnęła 63,6 proc. poparcia. Koalicja Europejska miała tam wynik 22,5 proc. Z kolei w nieodległej Mszanie PiS zdobyło 65 proc., a KE 22 proc. – Zwycięstwo PiS-u to jest 2 razy K plus P. Czyli kiełbasa i Kościół plus propaganda – tak wyniki wyborów skomentował Leszek Miller (dawniej SLD i Samoobrona, obecnie Koalicja Europejska). – Głównym powodem tego zwycięstwa jest zamiana debaty o UE na debatę o sytuacji w kraju – dodał Miller w rozmowie z RMF FM. Z pewnością największym zwycięzcą tych wyborów jest wicepremier Beata Szydło, która zdobyła najwięcej głosów w skali kraju: prawie pół miliona. Kto jeszcze trafi do europarlamentu? Na pewno będzie to Włodzimierz Cimoszewicz startujący z jedynką z warszawskiej listy Koalicji. Inni wygrani to m.in. Patryk Jaki i Jacek Saryusz-Wolski z PiS oraz Ewa Kopacz i Jerzy Buzek z KE. Koalicja Europejska chce zjednoczyć się z Wiosną Biedronia. – Zostawiamy otwarte drzwi do współpracy – powiedział w radiowej Trójce Andrzej Halicki z Platformy. Były prezydent Bronisław Komorowski w dość kontrowersyjny sposób skomentował porażkę Koalicji i zwycięstwo PiS. – Wydali (PiS - red.) gigantyczne pieniądze na propagandę, w postaci choćby Telewizji Publicznej – powiedział Komorowski w rozmowie z Onetem. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki – dodał były prezydent. Różnica między PiS a Koalicją Europejską to ok. 8 proc. Ale ile oznacza to głosów? Według danych PKW (z ponad 99 proc. komisji) na PiS głosowało o prawie milion Polaków więcej. Wynik KE to 5 mln 165 tys. 992 głosy. Wynik PiS to 6 mln 145 tys. 876 głosów. Radosny jest Ryszard Czarnecki z PiS, który wbrew wczorajszym pogłoskom najpewniej zdobył mandat europosła. – Pierwszy raz wygraliśmy wybory europejskie, to historyczny triumf Prawa i Sprawiedliwości – mówił Czarnecki w radiowej Trójce. Dobrą minę stara się zachować szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. – Mamy kilka punktów wyraźnej straty w stosunku do PiS, musimy zbudować projekt, który te 6-8 proc. odrobi do jesieni – mówi Neumann. Jak dodaje, ""wyniki wyborów są dowodem na to, że tylko lista Koalicji Europejskiej może wygrać z PiS"". Oto najnowsze wyniki wyborów do europarlamentu po przeliczeniu 99,3 proc. głosów. PiS 45,56 proc.

Koalicja Europejska - 38,3 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,7 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc. Grzegorz Schetyna uważa, że mimo zwycięstwa PiS w wyborach do PE nie jest przesądzony wynik wyborów parlamentarnych. – Potrzebna i możliwa jest pełna antypisowska koalicja. Będzie to miało wpływa na nasz sukces – mówi Schetyna o jesiennych wyborach. – Rozdawanie pieniędzy, to co robi PiS - nowa jakość, nikt tego w Polsce nie robił. Elektorat PiS zameldował się w 100 proc. przy urnach, potraktowano to nie jako wybory europejskie. My nie zmobilizowaliśmy całego naszego elektoratu – komentuje w TVN24 lider Platformy Grzegorz Schetyna. Koalicja Europejska wygrała w zachodniej Polsce, PiS - we wschodniej (z wyłączeniem Warszawy). Na przykład w okręgu kujawsko-pomorskim KE zdobyła 46,01 proc. głosów, a PiS 39,24 proc. Wiosna ma tam 5,94 proc. poparcia. Najwięcej głosów otrzymali w tym okręgu Radosław Sikorki (KE) i Kosma Złotowski (PiS). – Byłem i przy porażkach, i przy zwycięstwach. Wiem, że dzisiaj się zaczyna następna kampania – komentuje wynik wyborów wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak w porannej rozmowie w RMF FM. – Na progu kampanii parlamentarnej taki zimny prysznic uważam za bardzo przydatny. Niektórym się wydawało, zwłaszcza naszym mocnym sympatykom, że wystarczy się zjednoczyć, dobre sondaże i wygramy. Tak nie jest – dodaje. Wynik wyborów do europarlamentu oznacza rekonstrukcję rządu, bo do PE startowało wielu ministrów. Teraz, kiedy zasiądą na wysokopłatnych fotelach europosłów konieczne będzie znalezienie ich zastępców. – Decyzja w sprawie rekonstrukcji rządu zapadnie w ciągu najbliższych godzin lub dni między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a premierem Mateuszem Morawieckim; takie sprawy są konsultowane na poziomie politycznym - powiedział w szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. PiS - 45,57 proc.

KE - 38,29 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,70 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc.  Wybory do PE wygrał m.in. obecny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Joachim Brudziński. Czy opuści resort dla stołka w Brukseli? – Mam dwa tygodnie na złożenie stanowiska ministra. Decyzję ws. mojego następcy podejmie premier; każdemu będę życzył powodzenia – mówi Brudziński. Ostateczne wyniki w wyborach do Parlamentu Europejskiego zostaną podane możliwie najszybciej, to kwestia godzin - podkreślił na poniedziałkowej porannej konferencji prasowej wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Sylwester Marciniak. – Brakuje 1119 protokołów, czyli 4 proc. – dodał. Ostateczne wyniki wyborów do PE to kwestia godzin – podaje PKW Wiosna Roberta Biedronia to jedyna partia poza dwoma kolosami - PiS i KE - która przeskoczyła próg wyborczy. Wynik wyborów do PE oznacza, że Konfederacja nie wchodzi jednak do europarlamentu. Po sondażowych wynikach narodowcy i zwolennicy Korwina-Mikke cieszyli się z czwartego miejsca. Jak się okazuje – przedwcześnie. Należy pamiętać, że wynik może się jeszcze nieco zmienić, gdy PKW przeliczy 100 proc. głosów. Jednak nie powinno już być dużych wahnięć. PKW podała wyniki po przeliczeniu kart z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych. PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. ",konwencja PiS w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oto-jak-rosna-dzieci-adoptowane-przez-gejow/cg49xn4,Jak rosną dzieci adoptowane przez gejów?,"Wiele uniwersytetów oraz niezależnych ośrodków badawczych podejmowało badania nad rozwojem dzieci, które są wychowywane przez pary jednopłciowe. Badania niemal zawsze wykazywały, że nie ma większych różnic między takimi dziećmi, a pociechami rodziców heteroseksualnych. By być uczciwym, trzeba zaznaczyć, że nie wykonywano tych badań na bardzo dużej grupie osób. Zazwyczaj próby liczyły jedynie kilkadziesiąt rodzin i wnioski były podobne. Ostatnio uniwersytet w Melbourne stwierdził nawet, że dzieci wychowywane przez gejów lub lesbijki są zdrowsze i stabilniejsze emocjonalnie. Nie nam przesądzać, czy to prawda. Ale warto prześledzić historie kilku par, które chwalą się swymi pociechami i są dumne z ich rozwoju. Oto 7 homoseksualnych par, które zaadoptowały dzieci","Wiele uniwersytetów oraz niezależnych ośrodków badawczych podejmowało badania nad rozwojem dzieci, które są wychowywane przez pary jednopłciowe. Badania niemal zawsze wykazywały, że nie ma większych różnic między takimi dziećmi, a pociechami rodziców heteroseksualnych. By być uczciwym, trzeba zaznaczyć, że nie wykonywano tych badań na bardzo dużej grupie osób. Zazwyczaj próby liczyły jedynie kilkadziesiąt rodzin i wnioski były podobne. Ostatnio uniwersytet w Melbourne stwierdził nawet, że dzieci wychowywane przez gejów lub lesbijki są zdrowsze i stabilniejsze emocjonalnie. Nie nam przesądzać, czy to prawda. Ale warto prześledzić historie kilku par, które chwalą się swymi pociechami i są dumne z ich rozwoju. Oto 7 homoseksualnych par, które zaadoptowały dzieci Johnathon i Joshua byli razem przez 10 lat, gdy zdecydowali wyjść za siebie w Waszyngtonie i adoptować dziewczynkę w marcu 2013 roku. - Bycie świeżo upieczonym ojcem jest jednocześnie radosne i frustrujące. Nagle pojawia się ktoś nowy w twoim życiu i wywraca wszystko do góry nogami. Nagrodą za nieprzespane noce i sprzątanie pieluch, są chwile wspólnie spędzone z naszą Kylie - mówił jeden z nich. Dziś obaj mężczyźni chwalą się na Facebooku swym oczkiem w głowie. Zapraszamy do galerii zdjęć... - „Byliśmy razem przez 5 lat, gdy stwierdziliśmy, że chcemy adoptować dzieci” - mówi David. Obecnie mężczyźni są ze sobą w związku od blisko 20 lat i mają 16-letniego syna i o 4 lata młodszą córeczkę. Robią wszystko, aby zapewnić im dobre warunki. - Jest wiele dzieci, dla których największym marzeniem jest dom. My postanowiliśmy spełnić marzenie dwóch takich istot i zarazem swoje - komentuje. George i Farid przez wiele lat walczyli o adopcję. W końcu udało im się i są świeżo upieczonymi rodzicami dla 19-miesięcznych bliźniaków. Obaj twierdzą, że ich duża aktywność zawodowa nie przeszkadza w wychowaniu dzieci. Są biznesmenami, a w niedalekiej przyszłości planują otworzyć jeszcze restaurację w Nowym Jorku. - „Radość dzieci jest dla nas motywacją największą z możliwych” - komentują. Mark i David mieszkają razem w stolicy USA, gdzie wychowują dwójkę dzieci - 3-letnią Talluah i Justice (6 mies.). Razem z nimi mieszka 13-letni pies rasy border colie. Uważają się za szczęśliwą rodzinę. - „Ojcostwo jest niesamowite pod każdym względem. To wielkie wyzwanie i jednocześnie najbardziej satysfakcjonująca rzecz, z jaką przyszło mi się mierzyć” - mówi jeden z nich. Mark i David są małżeństwem od 2005 roku. Pobrali się na statku, przy obecności 230 przyjaciół i członków rodziny. Denis i Wesley poznali się 10 lat temu na wakacjach. Od tamtego czasu są razem. Po dwóch latach zamieszkali ze sobą i przeprowadzili się do Nowego Jorku. Od niedawna są szczęśliwymi rodzicami dla uroczych Lily i Logan. - Czuliśmy, że to dla nas ostatni moment na macierzyństwo i postanowiliśmy adoptować dziewczynki. Czas, który możemy spędzić razem z dziewczynkami, to najlepsze chwile naszego życia - komentują, dodając, że są szczęśliwą rodziną. Bill i Scout - szczęśliwi ojcowie - niedawno obchodzili 3. urodziny swojej córeczki. Zanim zdecydowali się na ojcostwo często przebywali z dziećmi i podpatrywali innych rodziców. Teraz są już małżeństwem i wychowanie malutkiej Simone, jest dla nich najważniejszym zajęciem. - „Żyjemy jej radościami, czyto parada w przedszkolu, urodziny, czy codzienne małe sukcesy” - mówi Scout, szczęśliwy tata.",Adopcja dzieci przez pary homoseksualne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arcybiskup-jedraszewski-prosi-o-modlitwe-za-pis/33hvdtf,"Arcybiskup żali się na ""lewackiego"" rzecznika","Mocne słowa znów padły z ust duchownego. Tym razem w roli głównej - arcybiskup Marek Jędraszewski, metropolita łódzki. Zastępca przewodniczącego Komisji Episkopatu Polski nie szczędził krytyki m.in. szerzącej się w szkołach ideologii gender oraz rzecznikowi praw obywatelskich. I prosił o modlitwę za... PiS.","Mocne słowa znów padły z ust duchownego. Tym razem w roli głównej - arcybiskup Marek Jędraszewski, metropolita łódzki. Zastępca przewodniczącego Komisji Episkopatu Polski nie szczędził krytyki m.in. szerzącej się w szkołach ideologii gender oraz rzecznikowi praw obywatelskich. I prosił o modlitwę za... PiS. Uczestnicy łódzkiej pielgrzymki do Częstochowy, ok. dwóch tysięcy pątników, zapewne nie spodziewali się tego, co usłyszą po dotarciu na miejsce, do sanktuarium na Jasnej Górze. Arcybiskup Marek Jędraszewski, witający łodzian, zachęcał ich bowiem do modlitwy za rządzących, Dlaczego? ""Aby naprawili to zło, gdy chodzi o kształtowanie się życia narodowego i wychowania dzieci i młodzieży w naszych szkołach""- przekonywał. Co konkretnie miał na myśli, mówiąc ""zło""? ""To zło wynikające z fałszywych prawd i krzywdzących człowieka ideologii. A dalej, żeby bronili Polaków w tym, co jest najbardziej istotne"" - wyjaśniał. Posypały się też przykłady. Hierarcha wspomniał o pewnym łódzkim drukarzu, który niedawno odmówił przyjęcia zlecenia od fundacji LGBT Business Forum. Nie chciał wykonać usługi, tłumacząc to tym, że jego firma nie chce przyczyniać się do promocji ruchów LGBT. Arcybiskup utyskiwał, że ""drukarz został skazany na wniosek lewackiego rzecznika praw obywatelskich, którego urząd ma przecież polegać na tym, że broni on w imieniu obywatela jego praw i wolności"". - Nie dane mu było się nawet bronić. Ma zapłacić karę. To sprawa precedensowa - ubolewał duchowny. I pytał retorycznie: ""Jakże nie być dumnym z tego mieszkańca naszej Łodzi? A jednocześnie jak go nie wspierać w tej odwadze?"". Chodzi o pracownika jednej z łódzkich drukarni, który kilka tygodni temu usłyszał wyrok i musiał zapłacić 200 zł grzywny. Sąd uznał bowiem jego odmowę za wykroczenie z art. 138, zgodnie z którym jeżeli podmiot zawodowo zajmujący się świadczeniem usług umyślnie i bez uzasadnionej przyczyny odmawia świadczenia, do którego jest obowiązany, to podlega karze grzywny. ",Ostre słowa arcybiskupa Marka Jędraszewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-solidarna-z-bialymstokiem-manifestacja-przeciwko-przemocy/wz8kys4,Warszawa przeciwko homofobii i przemocy. Tak manifestują,Akty przemocy na Marszu Równości w Białymstoku odbiły się szerokim echem w Polsce i za granicą. W całym kraju swoje wsparcie wyrażają osoby solidaryzujące się z pobitymi uczestnikami demonstracji. Zapraszamy na transmisję z pikiety „Warszawa przeciw przemocy: Solidarność z Białymstokiem”.,Akty przemocy na Marszu Równości w Białymstoku odbiły się szerokim echem w Polsce i za granicą. W całym kraju swoje wsparcie wyrażają osoby solidaryzujące się z pobitymi uczestnikami demonstracji. Zapraszamy na transmisję z pikiety „Warszawa przeciw przemocy: Solidarność z Białymstokiem”.,,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/znani-polscy-geje-i-lesbijki-galeria/x942pvh,"Polscy celebryci, którzy przyznali, że są homo!","W Polsce homoseksualizm cały czas jest tematem tabu. Mimo to znalazło się kilkoro odważnych, którzy się przełamali i wyznali publicznie, ze są homoseksualni. Jakieś zaskoczenia?","W Polsce homoseksualizm cały czas jest tematem tabu. Mimo to znalazło się kilkoro odważnych, którzy się przełamali i wyznali publicznie, ze są homoseksualni. Jakieś zaskoczenia?",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-rownosci-w-bialymstoku-kobieta-zagiela-reportera-telewizji-narodowej/3dlfbl9,"Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...","Marsz Równości, który przeszedł przez Białystok wywołał wiele emocji. Uczestników marszu zaatakowali chuligani, a tak zwane media narodowe próbowały skłonić ludzi do krytycznych wobec homoseksualistów wypowiedzi. Jeden z reporterów długo nie zapomni tego dnia: jedna z katoliczek dała mu wykład o miłości bliźniego.","Marsz Równości, który przeszedł przez Białystok wywołał wiele emocji. Uczestników marszu zaatakowali chuligani, a tak zwane media narodowe próbowały skłonić ludzi do krytycznych wobec homoseksualistów wypowiedzi. Jeden z reporterów długo nie zapomni tego dnia: jedna z katoliczek dała mu wykład o miłości bliźniego. Reporter tzw. mediów narodowych był pewien, że zaczepiona przez niego kobieta podejmie narrację atakującą osoby LGBT. I mocno się przeliczył, bo wierząca w Boga kobieta odpowiedziała mu, że ""dusza nie ma orientacji seksualnej"". Opowiedziała mu też o miłosierdziu Jezusa Chrystusa. –  Idę po środku. Gdyby tu był Jezus teraz, to byłby po stronie uciśnionych – powiedziała. Pierwszy Marsz Równości przeszedł w sobotę po południu ulicami miasta pod hasłem ""Białystok domem dla wszystkich"". Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Chuligani brutalnie atakowali ludzi. Na nagraniach z zajść widać, że nie zawahali się nawet przed biciem kobiet. Podlaska policja publikuje wizerunki domniemanych sprawców i prosi o pomoc w ustaleniu ich tożsamości. Dotąd policjanci zatrzymali 25 osób.",Marsz Równości w Białymstoku. Kobieta zagięła reportera telewizji narodowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamach-w-nicei-minister-zwolal-posiedzenie-zespolu-antyterrorystycznego/y171len,Błaszczak oskarża! Za zamach wini otwartych na inne kultury?,"Minister spraw wewnętrznych na piątek zwołał posiedzenie zespołu antyterrorystycznego. Mariusz Błaszczak jednocześnie uspokoił, że służby ""nie raportują o zagrożeniu w Polsce"". Polityk ocenił, że zamach w Nicei to ""konsekwencja dziesiątek lat polityki multikulti i poprawności politycznej"".","Minister spraw wewnętrznych na piątek zwołał posiedzenie zespołu antyterrorystycznego. Mariusz Błaszczak jednocześnie uspokoił, że służby ""nie raportują o zagrożeniu w Polsce"". Polityk ocenił, że zamach w Nicei to ""konsekwencja dziesiątek lat polityki multikulti i poprawności politycznej"". Błaszczak był pytany w Polsat News o zamach w Nicei. Stwierdził, że nie wyciągnięto wniosków z poprzednich ataków terrorystycznych. - Użalano się na tymi, którzy nie chcieli się integrować ze społecznością francuską - uważa Błaszczak. - Należy odrzucić poprawność polityczną i nazywać rzeczy po imieniu. Władza zamiast ronić łzy, jak pani Mogherini, organizować marsze, z których nic nie wynika, powinna zadbać o bezpieczeństwo obywateli - stwierdził.  Zauważył, że ""w Polsce nie mamy takich problemów, jak w Europie, nie mamy dzielnic gdzie panuje inne prawo niż prawo polskie, i - jak zadeklarował - póki rządzi PiS tego nie będzie. Gość Polsat News przypomniał jednocześnie, że poprzedni rząd PO-PSL zgodził się na przyjęcie tysięcy imigrantów. - My nie będziemy narażać bezpieczeństwa naszych obywateli - zadeklarował. Wcześniej pisał, że miesiąc temu siedział z kibicami w miejscu zamachu i jadł pizzę. I o tragiczne wydarzenia obwinił ""nieodpowiedzialne elity UE"". Podczas późniejszej konferencji prasowej Błaszczak powtórzył miażdżącą krytykę polityki multikulti, mówiąc o nieskutecznych marszach przeciw terroryzmowi wspomniał o ""malowaniu kwiatków na chodnikach w różne kolory, kredkami o kolorach całej tęczy"". - Dla mnie jest to bardzo wyraźne nawiązanie do LGBT - stwierdził.  To skojarzenie ministra wzbudziło powszechną wesołość w mediach społecznościowych. ""Jeśli nawet kolory kredek kojarzą się z LGBT... Co pan na to panie Freud?"" - pyta jeden z użytkowników Twittera.  ""Przepraszam, ale min. Błaszczak to jest ostry stan umysłu. Połączyć zamachy terrorystyczne przeprowadzane przez Islamistów z LGBT?! Talent"" - to kolejny komentarz. ""Powinien rękę podać naszej minister edukacji, ten sam denny poziom"" - ocenił inny internauta. - Nie mamy informacji, aby wśród ofiar byli Polacy - ujawnił w Polsat News Błaszczak i poinformował, że zdecydował o zwołaniu zespołu antyterrorystycznego. - Dziś odbędzie się posiedzenie, na którym służby złożą raporty - mówił. Minister zapewnił, że służby ""nie raportują o zagrożeniu w Polsce"". Błaszczak przypomniał, że w związku ze szczytem NATO oraz Światowymi Dniami Młodzieży, 4 lipca przywrócono tymczasowe kontrole na polskich granicach, które są wewnętrznymi granicami UE. - Światowe Dni Młodzieży nie są zagrożone - powiedział minister. Dodał, że - jego zdaniem - uchwalona w ostatnim czasie tzw. ustawa antyterrorystyczna, daje służbom narzędzia do skutecznego zadbania o bezpieczeństwo Polaków. W skład Międzyresortowego Zespołu ds. Zagrożeń Terrorystycznych wchodzą przedstawiciele ponad 20 najważniejszych instytucji oraz organów państwa. Niejawnymi pracami zespołu kieruje szef MSWiA. Do zadań tego gremium należy m.in.: monitorowanie zagrożeń o charakterze terrorystycznym, przedstawianie opinii dla rządu, opracowywanie procedur w zakresie zwalczania terroryzmu, organizowanie współpracy z innymi państwami w zakresie zwalczania terroryzmu. W skład Zespołu wchodzą przedstawiciele resortów: MSW, MF, MON, MSZ, MS, Sekretarz Kolegium ds. Służb Specjalnych, szefowie: Obrony Cywilnej Kraju, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Biura Ochrony Rządu, Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, Służby Celnej, komendanci główni: policji, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej, Żandarmerii Wojskowej, Generalny Inspektor Kontroli Skarbowej, Generalny Inspektor Informacji Finansowej, Dyrektor Rządowego Centrum Bezpieczeństwa. (PAP/Polsat News/JOSIE)",Polska zagrożona? Minister uspokaja,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lady-gaga-leonardo-dicaprio-za-homo-malzenstwami/kkgk7kr,Homo-związki legalne! Oto reakcje gwiazd,W środę zapadły dwa ważne dla zwolenników małżeństw homoseksualnych wyroki Sądu Najwyższego w USA. Amerykańskie gwiazdy szybko zareagowały. Cieszą się?,"W środę zapadły dwa ważne dla zwolenników małżeństw homoseksualnych wyroki Sądu Najwyższego w USA. Amerykańskie gwiazdy szybko zareagowały. Cieszą się? Sąd Najwyższy w Stanach Zjednoczonych wydał wczoraj dwa ważne wyroki dotyczące legalności małżeństw jednopłciowych. Sędziowie uznali, że część DOMA, czyli „Aktu obrony małżeństwa” z 1996 r., która zakłada, że małżeństwo to związek zawierany przez mężczyznę i kobietę, jest niekonstytucyjna, ponieważ łamie Piątą Poprawkę do Konstytucji gwarantującą wszystkim równe prawa. Od teraz małżeństwom homoseksualnym zawartym w stanach, które to dopuszczają, będą przysługiwać te same prawa i przywileje federalne, co małżeństwom zawartym pomiędzy kobietą i mężczyzną. Drugi wyrok dotyczył propozycji zakazu małżeństw homoseksualnych, którą przegłosowano w Kalifornii w 2008 roku. Sąd Najwyższy uznał, że nie jest władny wydać wyroku w tej sprawie, a tym samym zostaje podtrzymany wyrok sądu w tym stanie, co oznacza, że małżeństwa jednopłciowe są ponownie legalne w Kalifornii. Z tych decyzji zadowolone są nie tylko środowiska LGBT (les, gej, bi, trans) w Stanach Zjednoczonych. Również gwiazdy i celebryci wyrazili swój entuzjazm w różnych serwisach społecznościowych.

Lady Gaga napisała: „„Tylu walczyło o to od dawna. Bądźmy dumni, uprzedzenia są teraz w mniejszości”.

„„Historyczny dzień. Świetna robota. Sąd Najwyższy potwierdza, że DOMA jest niekonstytucyjny” – cieszył się Leonardo DiCaprio.

Swoją radością podzieliła się też Alanis Morissette: „„Co za cudowny dzień! Niech reszta Ameryki dopasuje się najszybciej jak to możliwe! Ogromne uściski”.

„„Powinniśmy żyć na świecie, gdzie panują równe prawa dla każdego, bez rządowych podpowiedzi kogo wolno nam kochać” – grzmiała Charlize Theron.

Swoje poparcie wyraziła Paris Hilton: „„Miło słyszeć, że Sąd Najwyższy podjął słuszną decyzję, obalając DOMA”.

Anna Wintour oceniła sytuację w słowach: „„Dzisiejsze wyroki są dużym krokiem naprzód dla wszystkich Amerykanów dążących do osiągnięcia równości. Nie mogłabym być szczęśliwsza i bardziej dumna”.",Lady Gaga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/68-berlinale-film-twarz-w-rezyserii-mszumowskiej-nagrodzony-srebrnym-niedzwiedziem/6nhkvsl,Małgorzata Szumowska wraca z prestiżową nagrodą z Berlina,"Udało się! ""Twarz"" w reżyserii Małgorzaty Szumowskiej - film o człowieku, który po wypadku musi na nowo odnaleźć się w świecie - został nagrodzony Srebrnym Niedźwiedziem (Grand Prix) podczas 68. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Berlinale. Złotego Niedźwiedzia za najlepszy film otrzymała Adina Pintilie za ""Touch Me Not"".","Udało się! ""Twarz"" w reżyserii Małgorzaty Szumowskiej - film o człowieku, który po wypadku musi na nowo odnaleźć się w świecie - został nagrodzony Srebrnym Niedźwiedziem (Grand Prix) podczas 68. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Berlinale. Złotego Niedźwiedzia za najlepszy film otrzymała Adina Pintilie za ""Touch Me Not"". ""Twarz"" miała na Berlinale swoją międzynarodową premierę. Film, który był pokazywany w Konkursie Głównym - jak zapowiadają producenci - jest współczesną baśnią o człowieku, który stracił twarz w wypadku. W głównej roli wystąpił w nim Mateusz Kościukiewicz (""Wszystko, co kocham"", ""Matka Teresa od kotów""), aktor po raz kolejny współpracujący z Szumowską, a prywatnie partner reżyserki. W 2012 roku został okrzyknięty przez media wschodzącą gwiazdą europejskiego kina (Shooting Star). Jacek, bohater filmu, po nowatorskiej operacji wraca do rodzinnej miejscowości, ale ludzie nie wiedzą, jak go traktować, więc staje się dla nich kimś obcym. Reżyserka odbierając statuetkę podkreśliła, że ""Twarz"" jest filmem o problemach palących nie tylko Polskę i Europę, ale cały świat. ""Twarz"" to kolejny tytuł Szumowskiej pokazywany na Berlinale po ""W imię..."", nagrodzonym w 2013 roku m.in. nagrodą Teddy przyznawaną filmom o tematyce LGBT, oraz ""Body/ciało"" wyróżnionym trzy lata temu Srebrnym Niedźwiedziem dla Najlepszego Reżysera. Autorem zdjęć i współscenarzystą ""Twarzy"" jest stale współpracujący z reżyserką operator Michał Englert, a za montaż odpowiadał nagrodzony Europejską Nagrodą Filmową Jacek Drosio. W filmie występują także m.in. Agnieszka Podsiadlik, Małgorzata Gorol, Roman Gancarczyk, Iwona Bielska, Krzysztof Czeczot i Krzysztof Ibisz. Na ekrany polskich kin obraz wejdzie 6 kwietnia. Film Szumowskiej był pokazywany w Konkursie Głównym m.in. obok rosyjsko-polsko-serbskiego ""Dowłatowa"" w reż. Aleksieja Germana. Elena Okopnaya, która odpowiadała w filmie za kostiumy i production design, została nagrodzony Srebrnym Niedźwiedziem za wybitne osiągnięcia artystyczne. W Konkursie Głównym zaprezentowano także nowe filmy Wesa Andersona, Gusa Van Santa, Benoita Jacquota, Laury Bispuri, Thomasa Stubera i Philipa Groeninga. Najlepsze tytuły wybrało jury w składzie: Tom Tykwer (przewodniczący), Cecile de France, Chema Prado, Adele Romanski, Ryuichi Sakamoto i Stephanie Zacharek.","68. Berlinale: Film ""Twarz"" w reżyserii M.Szumowskiej nagrodzony Srebrnym Niedźwiedziem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/proboszcz-ze-stanowic-o-lgbt-to-nie-nasi-bracia/q591wpf,"Szokujące słowa księdza. ""To nie nasi bracia! To banda z gołą d***""","Kontrowersyjny proboszcz ze Stanowic na Dolnym Śląsku był już w przeszłości upominany przez Diecezję Świdnicką za słowa, którymi szafuje w mediach społecznościowych. Nie przyniosło to jednak efektu. Wręcz przeciwnie! Ks. Sławomir Marek zaostrzył retorykę. ""Członkowie LGBT nie są wcale naszymi braćmi i siostrami. Są wrogami"" – pisze na Twitterze duchowny.","Kontrowersyjny proboszcz ze Stanowic na Dolnym Śląsku był już w przeszłości upominany przez Diecezję Świdnicką za słowa, którymi szafuje w mediach społecznościowych. Nie przyniosło to jednak efektu. Wręcz przeciwnie! Ks. Sławomir Marek zaostrzył retorykę. ""Członkowie LGBT nie są wcale naszymi braćmi i siostrami. Są wrogami"" – pisze na Twitterze duchowny. Ksiądz Sławomir Marek jest proboszczem parafii pw. Najświętszego Serca Jezusowego w Stanowicach pod Strzegomiem na Dolnym Śląsku. Prowadzi też bardzo aktywne konto na Twitterze. Na jego profilu aż roi się od wpisów skrajnie przeciwnych ruchowi LGBT i paradom równości. I nie tylko! W maju pomiędzy zdjęciami m.in. z pielgrzymki z wiernymi na górę św. Anny w Strzegomiu, ks. Marek komentował premierę filmu „Nie mów nikomu” o pedofilii w polskim kościele. Twierdził, że autor wyprodukował go tylko dla pieniędzy, więc jest nierzetelny. Szydził także z osób duchownych, którzy opowiadali się za ukaraniem winnych, a krytykujących kościół wyzywał od potencjalnych prostytutek i głupców. ""W związku z publikacją tweetów Księdza Sławomira Marka, w tym tweeta z dnia 13 maja 2019 r. nt. prostytucji, Świdnicka Kuria Biskupia oświadcza, iż Ksiądz Proboszcz Parafii pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Stanowicach po rozmowie z Księdzem Biskupem Ignacym Decem, Biskupem Świdnickim, przeprasza wszystkich, którzy mieli prawo poczuć się tymi wypowiedziami urażeni. Równocześnie Ksiądz Proboszcz zaświadcza, że w przyszłości będzie kierował się właściwym taktem wypowiedzi, tak aby nie generować kolejnych niepożądanych emocji"" – oświadczyła wtedy Diecezja Świdnicka. Najwyraźniej jednak obietnica nie była niczym poza pustymi słowami. Po sobotnim Marszu Równości w Białymstoku, podczas którego narodowcy atakowali i obrażali uczestników, zaczął zamieszczać jeszcze gorsze wpisy: ""W czasach kiedy nikt nie słyszał o LGBT a Mama była Mamą i Tato Tatą na ped**ów mówiło się Arek, Marcin, Krzysiek czy jak tam mieli na imię i nikt im żadnych praw nie odmawiał... na raz jakaś banda LGBT odkryła, że znieważanie katolików i chodzenie z gołą d. po ulicy to ""prawo"""" – napisał ks. Sławomir Marek (pisownia oryginalna, za wyjątkiem niecenzuralnego słowa). A godzinę później dodał: ""Nie zgodzę się z ekscelencją ks. abp. Gądeckim i rzecznikiem episkopatu. Członkowie LGBT nie są wcale naszymi braćmi i siostrami. Są wrogami szerzącymi antykulturę i trzeba się przed nimi bronić. Naszymi braćmi i siostrami są osoby dotknięte homoseksualizmem ale to inna historia."" Co na to Diecezja Świdnicka? Poprosiliśmy o komentarz. Opublikujemy go niezwłocznie po otrzymaniu. To miała być powtórka sprawy Kristiny? 8-latka ""stanęła na drodze miłości""",LGBT,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jonathan-van-ness-z-porady-rozowej-brygady-na-netfliksie-jest-nosicielem-wirusa-hiv/zvm5c48,Gwiazdor popularnego serialu: jestem nosicielem wirusa HIV!,"Jonathan van Ness (32 l.) zyskał ogromną popularność dzięki udziałowi w programie „Porady różowej brygady”, który rok temu emitował Netflix. W jednym z ostatnich wywiadów aktor, który z wykształcenia jest fryzjerem, wyznał, że pracuje nad autobiografią, w której zdradzi wszystkie swoje tajemnice i intymne szczegóły. Przy okazji wywiadu ujawnił, że jest nosicielem wirusa HIV.","Jonathan van Ness (32 l.) zyskał ogromną popularność dzięki udziałowi w programie „Porady różowej brygady”, który rok temu emitował Netflix. W jednym z ostatnich wywiadów aktor, który z wykształcenia jest fryzjerem, wyznał, że pracuje nad autobiografią, w której zdradzi wszystkie swoje tajemnice i intymne szczegóły. Przy okazji wywiadu ujawnił, że jest nosicielem wirusa HIV. Jonathan van Ness w rozmowie z nowojorskim ""The Times"" przyznał, że ma już dość kłamstw i niedopowiedzeń. Okazało się, że w przeszłości ten zwariowany fryzjer z programu „Porady różowej brygady” był molestowany seksualnie przez starszego kolegę, wpadł w uzależnienie od metamfetaminy, ale również jest nosicielem wirusa HIV. - Kiedy rozpoczęliśmy „Porady różowej brygady” było mi bardzo trudno. Zastanawiałem się, czy naprawdę chce rozmawiać publicznie o mojej sytuacji. Dlatego nie przyznałem się, że jestem chory - przyznał van Ness. 32-letni fryzjer, który pochodzi z Quincy, przyznał, że zdecydował się przerwać milczenie na temat swojej przeszłości. Na jego decyzję miało wpływ, m.in. dojście Donalda Trumpa do władzy, a także rosnąca w Stanach Zjednoczona niechęć do środowisk LGBT. A przecież on nigdy nie krył, że jest gejem. - Poczułem, że muszę opowiedzieć swoją historię. Mam dość ukrywania prawdy o swojej chorobie (...) Wszystko, przez co kiedykolwiek przeszedłem, przygotowywało mnie na tę chwilę – by być wystarczająco silnym, aby się dzielić moją historią na własnych warunkach. Chciałem zrobić coś, aby w znaczący sposób zwrócić uwagę na problem zarażeń wirusem HIV, a także na to, jak żyć z HIV. Miałem wtedy 25 lat - przyznał w wywiadzie. Jonathan van Ness przyznał w ""The Times"", że kolana się pod nim ugięły, gdy usłyszał, że jest nosicielem wirusa HIV. Chwilę później postanowił zapytać, jak się z tym żyje. - Pamiętam dzień, w którym postawiono mi diagnozę. Zapytałem lekarkę, czy nadal mogę dożyć 75 lat. Odpowiedziała, że będzie utrzymywać mnie przy życiu wystarczająco długo, bym mógł umrzeć na atak serca lub raka, jak inni ludzie"" - dodał. Z używek, które stosuje do dziś van Ness przyznał, że zdarza mu się palić marihuanę. Jednak nie uzależnił się od niej i nie ma zamiaru już nigdy więcej sięgać po tzw. twarde narkotyki. W 2018 roku właściciele Netflixa wpadli na pomysł, by reaktywować w innej już obsadzie „Porady różowej brygady”. W tym programie grupa homoseksualistów przeprowadza metamorfozy zaniedbanych mężczyzn. Każdy z bohaterów „Porady różowej brygady” odpowiada za pielęgnację i urodę uczestników show, a także o wystrój wnętrz, kulturę czy umiejętności kulinarne. Największą popularnością cieszył się Jonathan van Ness. W każdym z odcinków ten zwariowany fryzjer zaskakiwał swoimi oryginalnymi stylizacjami.  Modelki uprawiały seks na stolikach w klubie. Donald Trump tam był",Jonathan van Ness,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zabral-glos-ws-lgbt/stjlg85,Kaczyński zabrał głos ws. LGBT,"Straszenie osobami nieheteroseksualnymi, które rzekomo stanowią zagrożenie dla polskiej rodziny, PiS uczynił ważnym elementem swojej kampanii. Jarosław Kaczyński ponownie wypowiedział się o ideologii LGBT, która - jego zdaniem - ""niszczy polską kulturę, polski Kościół"".","Straszenie osobami nieheteroseksualnymi, które rzekomo stanowią zagrożenie dla polskiej rodziny, PiS uczynił ważnym elementem swojej kampanii. Jarosław Kaczyński ponownie wypowiedział się o ideologii LGBT, która - jego zdaniem - ""niszczy polską kulturę, polski Kościół"". Prezes Prawa i Sprawiedliwości uczestniczył w niedzielę w pikniku rodzinnym pod hasłem ""Dobry czas dla Polski"", który zorganizowano w Zbuczynie koło Siedlec (Mazowieckie). Podczas spotkania zapytano go, ""co zamierza zrobić z tzw. marszami równości"". - Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to byłoby jasne - odpowiedział Jarosław Kaczyński. - Mój brat świętej pamięci, warszawiak (Lech Kaczyński - przyp. red.), gdy był prezydentem Warszawy, to zakazał (Parada Równości odbywa się w Warszawie od 2001 r., w 2004 r. ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński zakazał parady. W dniu, kiedy miała się odbyć, przed stołecznym ratuszem zorganizowano protest pod hasłem Wiec Wolności. Również rok później nie było zgody prezydenta Kaczyńskiego - parada odbyła się jednak jako zgromadzenie nielegalne - przyp. red.) Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo sądy są całkowicie pod wpływem tej ideologii - dodał. - To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to. W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła. I o to będziemy walczyć - podkreślił Kaczyński.  W kwietniu podczas konferencji ""Być Polakiem - duma i powinność"", którą zorganizowano w Muzeum Diecezjalnym we Włocławku Kaczyński o ruchu LGBT i ideologii gender mówił, że prowadzą do ""seksualizacji dzieci"" i ""są atakiem na rodzinę"". - Obecnie zagrażają one naszej tożsamości, naszemu narodowi, jego trwaniu, a więc i państwu polskiemu - dodał.  Z kolei w marcu na konwencji partii w Katowicach Kaczyński grzmiał pod adresem społeczności LGBT: ""Wara od naszych dzieci"". Prezes PiS skomentował w ten sposób wypowiedź wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja z wywiadu dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", która odbiła się szerokim echem. ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"" - powiedział Rabiej. Słowa Rabieja padły zaś w kontekście podpisanej przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego deklaracji LGBT+.  Rosnący poziom napięcia na tle światopoglądowym doprowadził do tego, że pod koniec lipca podczas pierwszej parady równości w Białymstoku, doszło do aktów przemocy. Wzięło w nim udział około 800 osób. Kilka razy więcej - głównie kibiców rzucało w uczestników marszu różnymi przedmiotami, opluwali ich i wykrzykiwali wyzwiska. Marsz Równości ochraniało ponad 700 policjantów. Zatrzymano 25 osób. Wydarzenie było szeroko opisywane przez światowe media. (Źródło: TVN24, PAP)",Jarosław Kaczyński na pikniku rodzinnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jak-tvn-pokazal-parade-rownosci-zdziwisz-sie/n59b1pg,Jak TVN pokazał Paradę Równości? Zdziwisz się,"Fala krytyki zarówno ze strony lewicy, jak i środowisk prawicowych, spadła właśnie na redakcję TVN-u. Po relacji z ostatniej parady równości środowiska LGBT jak i prawicowcy zarzucają redakcji z Wiertniczej manipulowanie faktami i przerabianie zdjęć. Poszło o usunięcie jednego z symboli Warszawy.","Fala krytyki zarówno ze strony lewicy, jak i środowisk prawicowych, spadła właśnie na redakcję TVN-u. Po relacji z ostatniej parady równości środowiska LGBT jak i prawicowcy zarzucają redakcji z Wiertniczej manipulowanie faktami i przerabianie zdjęć. Poszło o usunięcie jednego z symboli Warszawy. Powodem żywiołowej reakcji stało się usunięcie z materiału o paradzie równości, która przeszła ulicami Warszawy, kotwicy Polski Walczącej, umieszczonej na gmachu jednego z budynków. Na krytykę nie trzeba było długo czekać. ""No proszę najpierw jest symbol Polski Walczącej (na budynku, na zdjęciu zamieszczonym na stronie TVN) a potem zostaje sprytnie usunięty... (w materiale z parady). No cóż odbiera się Polakowi możliwość utożsamiania się z symbolem... tylko w jakim celu to usunięto? Czyżby homofobia, nietolerancja oraz załamanie wkradły się również do TVN? Skandal... mam przez to rozumieć że TVN zmienia się w TVP która manipuluje faktami ? w tym wypadku usuwa symbole które na stale są wpisane w architekturę naszej Warszawy! SKANDAL!"" - napisał na swoim Facebooku Łukasz Sankowski, sympatyk ruchu LGBT, [zapis oryginalny - przyp. red.].  ""TVN przy promocji LGBT zdjęło symbol Powstania Warszawskiego, żeby poprawić wizerunek homolobby?"" - napisali na swoim profilu na Twitterze twórcy prawicowego Depeche48. Wiadomość natychmiast podchwycili zarówno publicyści z prawej strony barykady (w tym Łukasz Warzecha), jak i lewicowi dziennikarze. W sieci zawrzało, a na redakcję z Wiertniczej posypały się gromy. Nas zastanawia, co podkusiło kolegów z TVN-u, żeby w swoim materiale pokusić się o usunięcie jednego z najważniejszych symboli stolicy. Znak Polski Walczącej jest przecież dobrem wspólnym i symbolem uniwersalnym. Pod ""kotwicą"" o wolność Polski walczyli przecież ludzie różnych opcji politycznych. To ona wymyśliła ten znak! Naziści zabili ją i jej rodzinę!",TVN usunęła kotwicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/umarl-skatowany-homoseksualista-michail-piszczewski/7132x9l,"Umarł w szpitalu. Skatowali go, bo był gejem","Lekarze przez rok walczyli o jego życie, jednak stan młodego chłopaka od samego początku był skrajnie ciężki. Niestety nie udało się go uratować. Co ze sprawcą?","Lekarze przez rok walczyli o jego życie, jednak stan młodego chłopaka od samego początku był skrajnie ciężki. Niestety nie udało się go uratować. Co ze sprawcą? Głośna sprawa ciągnęła się na Białorusi od października zeszłego roku, kiedy Michaił Piszczewski został pobity kiedy wychodził z klubu. Powód? Był gejem. Jednak mężczyzna w żaden sposób nie manifestował swojej odmienności i nie zachowywał się wyzywająco lub agresywnie. Tragedię sprowokowała pewna kobieta, która poskarżyła się dobrze zbudowanym mężczyznom stojących przy klubie, że nikt się nią nie zainteresował, bo wokół są sami geje. Wtedy sprawca - były nauczyciel wychowania fizycznego - zaczął wyzywać wychodzące z klubu osoby. ""Gdzie tu są pedały?"" - krzyczał. Michaił powtórzył tylko jego pytanie. Tego wystarczyło, by się narazić. Za chwilę Michaił już leżał na ziemi a bandyta katował go. Świadkowie wezwali policję i pogotowie.  Pobity chłopak odniósł tak poważne obrażenia głowy, że przez rok balansował na granicy życia i śmierci. Ostatnio jego stan jeszcze się pogorszył, w końcu 25 października Michaił zmarł. Sprawca, Dmitrij Lukaszewicz, został skazany prawomocnym wyrokiem na 2 lata i 8 miesięcy wiezienia. Jednak były nauczyciel wychowania fizycznego już został wypuszczony, bo został objęty amnestią. ",W szpitali umarł homoseksualista Michaił Piszczewski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/walka-ewa-kasprzyk-iwona-guzowska/t4kytbm,Kasprzyk i Guzowska stanęły na ringu. Kto wygrał?,"W hotelu Hilton w Warszawie odbyła się walka pomiędzy byłą pięściarką, obecnie posłanką PO Iwoną Guzowską (41 l.), a aktorką Ewą Kasprzyk (58 l.).","W hotelu Hilton w Warszawie odbyła się walka pomiędzy byłą pięściarką, obecnie posłanką PO Iwoną Guzowską (41 l.), a aktorką Ewą Kasprzyk (58 l.). Stawką pojedynku był specjalny mistrzowski pas i 20 tysięcy złotych. Pieniądze zostały przekazane na cel charytatywny. - „Do tej walki nie trzeba było mnie specjalnie namawiać. Zwyciężczyni otrzyma 20 tysięcy złotych, które ja zamierzam przeznaczyć na dom dziecka w Starogardzie Gdańskim” - powiedziała nam podczas przygotować Kasprzyk. Dzień przed walką aktorka znana z takich filmów jak ""Kogel- mogel"" i ""Kariera Nikosia Dyzmy"" ważyła 52 kg. Marcin Najman przyznał, że ciężko trenowała, co spowodowało, że była w znakomitej formie fizycznej. Na Gali Boxing Night odbyło się kilka walk, które nie przeszły do historii (jeden z pięściarzy, Dawid Kwiatkowski na spodenkach miał logo ""Solidarności""), Na widowni zjawili się m.in. Miss Polski Ewa Mielnicka, projektantka Ewa Minge, Andrzej Gołota z żoną Mariolą, dziennikarka Joanna Racewicz, działacz LGBT Krystian Legierski i Anna Popek. Jeśli chodzi o walkę Ewa Kasprzyk - Iwona Guzowska to wynik nikogo nie zdziwił.  Ewa Kasprzyk zremisowała z byłą kick-boxerką Iwoną Guzowską. ",Iwona Guzowska i Ewa Kasprzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-powstanie-nowa-komisja-sledcza-ds-vat/nbgcqb3,Powstanie nowa komisja śledcza. Nie zbada jednak czasów rządu PiS,"Wszystkie kluby w Sejmie opowiedziały się podczas czwartkowej debaty za uchwałą o powołaniu komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Choć klub PiS chce ograniczyć czas, który komisja będzie badać do lat 2007-15, a kluby opozycyjne proponują ten okres wydłużyć. – Nie wiem czego się boicie, nie chcąc rozszerzać czasu badań komisji na lata 2016 i 2017 – zwracał się do PiS Mirosław Pampuch z Nowoczesnej.","Wszystkie kluby w Sejmie opowiedziały się podczas czwartkowej debaty za uchwałą o powołaniu komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Choć klub PiS chce ograniczyć czas, który komisja będzie badać do lat 2007-15, a kluby opozycyjne proponują ten okres wydłużyć. – Nie wiem czego się boicie, nie chcąc rozszerzać czasu badań komisji na lata 2016 i 2017 – zwracał się do PiS Mirosław Pampuch z Nowoczesnej. W Sejmie w czwartek odbyła się debata nad sprawozdaniem komisji ustawodawczej o poselskim projekcie uchwały w sprawie powołania Komisji Śledczej do zbadania prawidłowości i legalności działań oraz występowania zaniedbań i zaniechań organów i instytucji publicznych w zakresie zapewnienia dochodów Skarbu Państwa z tytułu podatku od towarów i usług i podatku akcyzowego. Jak relacjonował sprawozdawca Wojciech Szarama (PiS), komisja ustawodawcza zdecydowała, że podstawą uchwały o powołania komisji śledczej będzie projekt zgłoszony przez posłów PiS. Odrzucono tym samym projekt klubu Kukiz'15. Najważniejszą poprawką przyjętą przez komisję ustawodawczą było dookreślenie czasu, który będzie badany przez komisję śledczą ds. VAT - mówił Szarama. Będzie to czas od grudnia 2007 roku do listopada 2015 roku. Pełne poparcie dla powołania komisji w takim kształcie zadeklarowała występująca w imieniu PiS Barbara Bartuś. Przekonywała, że komisja śledcza będzie miała za zadanie zbadać zaniechania ekipy PO-PSL, które według niej doprowadziły do tego, że doszło do wyłudzeń VAT na kwotę ponad 250 mld zł, a w ciągu 8 lat luka VAT urosła około 20 proc. Jednak przedstawiciele wszystkich klubów opozycyjnych zaproponowali rozszerzenie okresu, którym komisja miałaby się zajmować. Izabela Leszczyna (PO) złożyła poprawki, by komisja badała także lata 2016-17. Zwracała uwagę, że według przedstawionej w środę komisji finansów informacji NIK, ministrowie finansów rządu PiS opóźnili np. powołanie Centralnego Rejestru Faktur, czyli bardzo efektywnego mechanizmu uszczelniającego system podatkowy, a także „uśmiercili” program e-podatki. Komisja powinna więc także to zbadać - argumentowała. Także Marek Jakubiak (Kukiz'15) dziwił się, że „wycięto” z projektu powołania komisji śledczej lata 2016-17, co proponował jego klub. – Wyłudzenia VAT to jest problem przestępczości, a nie polityki – argumentował.

Komisja zaś, dodał, powinna wyjaśnić sprawnie i szybko, a także „z daleka od polityki”, co spowodowało, że obywatele byli okradani z tak dużych sum podatku VAT. Mirosław Pampuch (Nowoczesna) zgłosił poprawki rozszerzające okres, którym komisja będzie się zajmować na lata 2005-17. – Nie wiem czego się boicie, nie chcąc rozszerzać czasu badań komisji na lata 2016 i 2017 – zwracał się do PiS. Genowefa Tokarska (PSL-UED) uznała zaś, że wybierając taki a nie inny okres badań komisji, PiS pokazuje cel swojego działania - to „nagonka polityczna”, a nie rzetelne zbadanie problemu wyłudzeń VAT. Złożyła poprawki wydłużające okres, którym komisja będzie się zajmować, na lata 2004-17, czyli cały czas obowiązywania obecnej ustawy o podatku od towarów i usług. Prezes w końcu wyszedł z domu. Wezwał na dywanik trzech polityków",Noc z protestującymi w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-wrzucil-zdjecie-z-kolegami-radni-mieli-uzywanie/zpsfts2,Biedroń wrzucił zdjęcie z kolegami. Radni mieli używanie,"Okazuje się, że nawet niewinne zdjęcie zrobione z kolegami może wywołać niezdrowe emocje. Dowód? Fotografia zamieszczona w mediach społecznościowych przez Roberta Biedronia. Tego, że pod zdjęciem w sieci pojawią się niestosowne komentarze, można było się spodziewać - wszak hejt w internecie to żadna nowość. Na uwagę zasługuje jednak fakt, kto je opublikował. Trzech radnych PiS i... krewny minister z PO pokazali, że kulturą nie grzeszą.","Okazuje się, że nawet niewinne zdjęcie zrobione z kolegami może wywołać niezdrowe emocje. Dowód? Fotografia zamieszczona w mediach społecznościowych przez Roberta Biedronia. Tego, że pod zdjęciem w sieci pojawią się niestosowne komentarze, można było się spodziewać - wszak hejt w internecie to żadna nowość. Na uwagę zasługuje jednak fakt, kto je opublikował. Trzech radnych PiS i... krewny minister z PO pokazali, że kulturą nie grzeszą. Zdjęcie, które wzbudziło aż tak niezdrowe zainteresowanie, to zwykłe selfie, które Robert Biedroń opublikował w mediach społecznościowych. Już na pierwszy rzut oka widać, że wraz z prezydentem Słupska, a zarazem najbardziej znanym homoseksualistą w Polsce, w aucie siedzi jeszcze kilka osób. Twarzy kierowcy nie widać. Wprawny obserwator bez trudu zauważy jednak prezydenta Elbląga - Witolda Wróblewskiego oraz włodarza Białegostoku - Tadeusza Truskolaskiego. Tuż za nimi siedzi były wiceminister kultury, obecnie dyrektor Muzeum Warmii i Mazur w Olsztynie Piotr Żuchowski. Wydaje się, że na fotografii nie ma nic sensacyjnego. Nie wszyscy mają jednak takie zdanie. Zamieszanie zaczęło się od zainteresowania Agnieszki Siewiereniuk-Maciorowskiej, lokalnej dziennikarki z Białegostoku. Opublikowała na Facebooku zdjęcie Roberta Biedronia z opisem: „Ja to tylko tutaj tak zostawię...”. Nie zostawiła, bo sama zaczęła podjudzać kolegów do coraz to odważniejszych wpisów. W jednym z komentarzy użyła nawet nazwy jednego z portali, który udostępnia filmy pornograficzne. Chyba więc nie ma się co dziwić, że znajomi Siewiereniuk-Maciorowskiej poszli za ciosem.  „Skomentowałbym, ale uśmiech Biedronia mówi wszystko” - ekscytował się Tomasz Madras, białostocki radny PiS. „Niezły ścisk” - stwierdził jego partyjny kolega Marcin Szczudło. „W tej konfiguracji też wolałbym być z tyłu...” - oświadczył radny Paweł Myszkowski, również zrzeszony w partii rządzącej. Ale to i tak jeszcze nic w porównaniu do tego, co zaczął wypisywać Maciej Kudrycki, prywatnie krewny Barbary Kudryckiej z PO, zawodowo szef Międzyszkolnego Ośrodka Sportowego w Białymstoku. Dyrektor, niegdyś bramkarz m.in. Jagielonii Białystok, to dopiero poszedł po bandzie! Pisał o „gang bangu” (rodzaj seksu grupowego - przyp. red.), waginosceptykach oraz zamieścił grafikę dotyczącą gojenia ran w odbytnicy. „Pedrylki i lisbijki (pisownia oryginalna - przyp. red.) my mamy z was bekę bez względu na rodzaj przytyków i chamstwa jakie płynie z waszych prostackich komentarzy” - komentuje Kudrycki.   Tematem jako pierwsza zainteresowała się białostocka redakcja „Gazety Wyborczej”, która o sprawie dowiedziała się od jednego ze swoich zbulwersowanych czytelników. Dziennikarze chcieli poprosić o komentarz samego Biedronia, ale prezydent Słupska nie zamierzał komentować „takich bzdur”. O wiele bardziej rozmowny był włodarz Białegostoku. - Te żarty z homofobicznym podtekstem są absolutnie nie na miejscu i nie przystają do godności radnych. Jestem tym zniesmaczony - powiedział. O wypowiedzi poproszono także trio z PiS. Radny Madras uznał, że zdjęcie Biedronia jest kompromitujące dla Truskolaskiego, który „sam siebie określa, czy może określał” przedstawicielem prawicy. Z kolei Paweł Myszkowski poczuł się zaatakowany przez dziennikarzy. A co z numerem trzy, Marcinem Szczudło? - A który wpis jest homofobiczny? Jak takiego się nie dopatruję - powiedział. Stwierdził też, że dziennikarze mają... „dziwne skojarzenia”.",Biedroń wrzucił zdjęcie z kolegami. Radni mieli używanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kandydatem-na-prezydenta-kim-jest-prezydent-poznania/kz2k8me,To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?,"Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie?","Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie? We wtorek o północy minął termin zgłaszania kandydatów w prawyborach prezydenckich PO. Niemal do samego końca jedynym kandydatem była Małgorzata Kidawa-Błońska. Koperta z nazwiskiem jej kontrkandydata wpłynęła w dosłownie ostatniej chwili. Przez kilkanaście następnych godzin nie było jednak wiadomo, kto nim jest. Dopiero w środę 20 listopada wieczorem wszystko stało się jasne. - Polska potrzebuje silnej #prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom prawdziwe poczucie wspólnoty. Podjąłem się tego wyzwania. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach

@KObywatelska - oświadczył na Twitterze prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Kim jest polityk, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie w wyborach prezydenckich? Jacek Jaśkowiak (55 l.) pochodzi z robotniczej rodziny, jako mały chłopiec stracił ojca w wypadku samochodowym. Mimo tego ukończył prawo na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Od lat prowadzi własną firmę trudniącą się doradztwem gospodarczym. Do polityki Jaśkowiak wszedł w 2010 roku, startując w wyborach na prezydenta Poznania z ramienia Porozumienia My-Poznaniacy. Nie odniósł jednak dużego sukcesu, zyskując zaledwie 7,16 proc. głosów. W 2013 r. Jaśkowiak wstąpił do Platformy Obywatelskiej, by rok później ubiegać się o urząd prezydenta miasta już z ramienia tej partii. Choć nie dawano mu dużych szans na wygraną, Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich. W drugiej turze wyborów pokonał urzędującego od 16 lat Ryszarda Grobelnego, wprowadzając do Poznania nową jakość polityki. Jacek Jaśkowiak od początku był prezydentem odważnym. W 2015 roku, jako pierwszy włodarz miasta w kraju, wziął udział w Marszu Równości. Publicznie wspierał też społeczność LGBT, a w urzędzie miasta utworzył stanowisko pełnomocnika ds. równego traktowania. Przeciwnicy nazywają go ""Tęczowym Jackiem"". Jaśkowiak regularnie brał też udział w manifestacjach broniących konstytucji, praw kobiet czy sądów. Jednocześnie jest tym politykiem, który nie boi się głośno wypowiadać swoich krytycznych opinii o Prawie i Sprawiedliwości czy Kościele w Polsce. Na jego zlecenie powstał raport relacji miasto-Kościół. Prywatnie Jacek Jaśkowiak jest ojcem dwóch synów, z czego jeden jest dzieckiem ze związku pozamałżeńskiego. O jego istnieniu razem z ówczesną żoną dowiedział się w 2010 roku. Kilka lat później Jacek Jaśkowiak i Joanna Jaśkowiak ogłosili, że są w separacji. W 2017 roku jego żona złożyła pozew o rozwód. Jest ateistą i wielkim fanem sportu. Trenował boks, judo czy wioślarstwo. Biega maratony, jeździ na nartach, a do pracy często przyjeżdża na rowerze. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Jacek Jaśkowiak kandydatem na prezydenta. Kim jest prezydent Poznania?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-lgbt-i-tolerancji-po-marszu-rownosci-w-bialymstoku/pw6c65m,"Piotr Semka: kto wie, czy za chwilę nie pojawią się oskarżenia, że Kościół to faszyści, bo odrzuca praktyki LGBT","- W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji - mówi w rozmowie z Faktem publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka.","- W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji - mówi w rozmowie z Faktem publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: - Rozumiem, że to pytanie w kontekście zajść w Białymstoku?



Tak. - Oczywiście, wszelka dyskusja na ten temat jest bardzo trudna, ponieważ w takich sprawach łatwo stosować maksymalizm etyczny i powiedzieć, że nawet jeden czy trzy ataki na homoseksualistów to jest za dużo. Ja porównuję Białystok do wcześniejszych starć przy okazji Marszów Równości. Policja powinna w każdej sytuacji, w której grupy chuliganów szykują się do rozbicia legalnej demonstracji nie tylko ochraniać demonstrację, ale także zawczasu działać prewencyjnie, uniemożliwiając takim grupom zbliżanie się do ochranianej demonstracji.



Czy Białystok wstrząsnął Polską? - Powtarzam, były to wydarzenia godne potępienia, ale nie wyjątkowo drastyczne. Tego typu incydenty notowaliśmy już kilka razy – na przykład próby chuligańskich ataków na uczestników Parad Równości. Za każdym policja odpowiadała siłą przeciw agresorom. W Białymstoku nie było sytuacji w którym nikt nie panował nad tym co dzieje się w całym mieście. W tym kontekście tweet Łukasza Kohuta z Wiosny, porównujący wydarzenia z Lwowa w 1941 roku, gdy całe miasto było ogarnięte polowaniem na Żydów, z wydarzeniami w Białymstoku, jest całkowitą trywializacją tego, co się stało po wejściu Niemców. I to budzi sprzeciw.



A może białostockie wydarzenia pokazują, że z tolerancją Polacy są na bakier? - Warto zastanowić się, czy w tym kontekście mówimy o tolerancji czy wymuszonej aprobacie. Czym jest tolerancja? O to właśnie toczy się spór. Problem polega na tym, że co innego rozumieją pod danym określeniem działacze LGBT, a co innego takie osoby jak ja. W rozumieniu działaczy LGBT tolerancja oznacza akceptację ich zachowań i wyrzeczenie się przez osoby wierzące potępienia praktykowania praktyk homoseksualnych, co wynika z nauczania Kościoła. Natomiast ja uważam, że czym innym jest tolerancja, a czym innym wymuszanie akceptacji. Taki był charakter niedawnego sporu w IKEI. Zakłamanie tego sporu polega nie na tym, że pracownik zaczął rozpowszechniać cytaty z Biblii krytyczne wobec homoseksualizmu, ale że jego chciano zmusić do działań, które faktycznie aprobują te postawy, a on się przeciwko temu bronił. To samo pojawia się w kontekście naklejek „Warszawa przeciwko faszyzmowi”. Problem polega na tym, że w opinii lewicy do worka faszyzm można wrzucić wszystko to, co lewicy się nie podoba – od prawdziwych tzw. nazioli po PiS. A kto wie, czy za chwilę nie pojawią się pokrętne oskarżenia, że Kościół to faszyści, bo jego przedstawiciele odrzucają praktyki LGBT. Problem w tym, że obóz LGTB sam definiuje, kto jest w obozie nienawiści i wrzuca do niego każdego, także tych, którzy sprzeciwiają się ideologii LGTB w sposób pokojowy i szanujący ład prawny.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-strategia-pis-kampania-wokol-tematow-lgbt/h42y0vv,"PiS ma nową strategię, prezes wydał rozkaz ataku. ""Obrzydliwy sposób""","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ataku na dzieci, które padły na sobotniej konwencji w Rzeszowie, wskazują na to, że partia obrała nową strategię na wybory europejskie.","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ataku na dzieci, które padły na sobotniej konwencji w Rzeszowie, wskazują na to, że partia obrała nową strategię na wybory europejskie. Jarosław Kaczyński nawiązał w swoim przemówieniu do podpisania Deklaracji LGBT+ przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Jednym z punktów jest rzetelna edukacja seksualna w szkołach oparta na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Celem jest walka z homofobią i dyskryminacją. Prezes PiS w kontekście karty mówił o ""socjotechnice mającej zmienić człowieka"". - Co jest w jej centrum? Otóż w jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. To jest nie do uwierzenia - przekonywał. - Ja sam póki nie przeczytałem, nie mogłem w to uwierzyć, ale to ma się zacząć w okresie 0-4, czyli od urodzenia do czwartego roku życia. Im bardziej się do czyta, tym bardziej włosy dęba stają. Ma być dokonywana koncentracja na ważnej, ale przecież nie jedynej sferze życia. Ma być podważana kwestia tożsamości chłopców i dziewczynek - tłumaczył Kaczyński. ""Rzeczpospolita"" ocenia, że słowa prezesa PiS świadczą o tym, partia zdecydowała się na nową linię podziału w kampanii. - To chirurgiczne uderzenie. Prezes wypowiedział się bardzo precyzyjnie i podkreślił, że trzeba bronić dzieci - twierdzą rozmówcy ""Rz"". Taką strategię PiS przyjął po analizie przeprowadzonych przez PiS szczegółowych badań. Wynika z nich, że Polacy nie akceptują pomysłów z karty LGBT dotyczących edukacji seksualnej dzieci, ale są ogólnie tolerancyjni wobec całej społeczności LGBT.  Opozycja zarzuca PiS, że w obrzydliwy sposób buduje kampanię nienawiści wobec mniejszości seksualnych. Jak przypomina dziennik, pod koniec lutego w sondażu IPSOS dla oko.press poparcie dla związków partnerskich wyraziło 56 proc. Polaków. Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polska, wspierającej Koalicję Europejską, zapowiada w rozmowie z ""Rz"", że zamierza namawiać innych włodarzy miast do przyjęcia karty LGBT+. Mówi również o wprowadzeniu związków partnerskich. Dziennik zauważa jednak także, że decyzję Trzaskowskiego ws. karty skrytykowali Roman Giertych oraz była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Opinie w partii są mieszane. Są zarzuty o złe wyczucie terminu - przyznaje rozmówca z PO. O karcie krytycznie napisali też w ostatnich dniach biskupi diecezji warszawsko-praskiej i warszawskiej, Kazimierz Nycz i Romuald Kamiński. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-wieniawa-reklamuje-kosmetyki-testowane-na-zwierzetach/js7t4zt,Wieniawa po raz pierwszy w ogniu takiej krytyki. O co chodzi?,"Jeden post potrafi sprawić, że na uwielbioną i cenioną gwiazdę spłynie ogromna fala hejtu. Tym razem na własnej skórze doświadczyła tego Julia Wieniawa. Aktorka i piosenkarka niedawno odebrała nagrodę w plebiscycie JOY Influencer 2019 w kategorii Gold Influencer. Teraz internauci zarzucają jej hipokryzję. Ale to nie wszystko!","Jeden post potrafi sprawić, że na uwielbioną i cenioną gwiazdę spłynie ogromna fala hejtu. Tym razem na własnej skórze doświadczyła tego Julia Wieniawa. Aktorka i piosenkarka niedawno odebrała nagrodę w plebiscycie JOY Influencer 2019 w kategorii Gold Influencer. Teraz internauci zarzucają jej hipokryzję. Ale to nie wszystko! Julia Wieniawa jest obecnie jedną z najpopularniejszych polskich gwiazd. Pomimo natłoku różnych zawodowych obowiązków aktorka znajduje czas na aktywne prowadzenie swojego konta w mediach społecznościowych. Na Instagramie obserwuje ją już 1,3 mln osób. Praktycznie każdego dnia na profilu Julii pojawiają się nowe posty. Aktorka publikuje zdjęcia z sesji, bądź planów zdjęciowych. Pokazuje jak dba o siebie, jak spędza wolny czas, pielęgnuje skórę, itp. Ostatni post, który opublikowała na swoim profilu sprawił, że wylała się na nią fala hejtu. „Z racji tego, że jestem aktorką i w pracy ciągle mnie malują, to na co dzień chcę, aby moja skóra odpoczęła i staram się nakładać lekki makijaż. Stawiam wtedy po prostu na trwały, ale nawilżający podkład” - napisała Wieniawa pod zdjęciem (pisownia oryginalna). Na pierwszy rzut oka widać, że jest post sponsorowany, który powstał na zlecenie firmy kosmetycznej, z którą aktorka podjęła współpracę. W komentarzach pod postem zawrzało. Internauci zwrócili uwagę na to, że firma, którą reklamuje testuje swoje produkty na zwierzętach. Zarzucili Wieniawie hipokryzję oraz to, że przykłada rękę do cierpienia niewinnych zwierząt. Zwrócili też uwagę na to, że osoba, która posiada na swoim profilu ponad 1,3 mln obserwatorów i dla wielu z nich jest wzorem do naśladowania, powinna rozważniej podejmować współpracę. „Biedne zwierzaki... wszystko na sprzedaż ... nawet cierpienie niewinnych istot... tyle pracujesz tyle kampanii robisz, masz za co żyć naprawdę nie możesz odmówić?”, „Serio? Każdy z nas umie czytać, ma dostęp do internetu. Wystarczy chcieć - słowo klucz. Wstyd panienko, że jesteś twarzą marki testującej na zwierzętach. Wstyd. Grunt, że hajs się zgadza. A wystarczyłoby raz odpuścić”, „Po ostatnich wydarzeniach myślę, że powinnaś się orientować jakie kosmetyki są testowane na zwierzętach... gwiazdy walczą o LGBT, a o zwierzętach które doświadczają dużo większych cierpień nie myślą... przykre” - czytamy w komentarzach pod postem (pisownia oryginalna). W ostatnim czasie o bestialskim traktowaniu zwierząt przez koncerny kosmetyczne i farmaceutyczne zrobiło się w mediach wyjątkowo głośno. Wszystko za sprawą filmu, który kilka dni temu pojawił się w sieci. Nagranie pokazało cierpienie zwierząt w laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology) w Hamburgu w Niemczech. Ujawnił je działacz na rzecz praw zwierząt, potajemnie filmując warunki, w jakich zwierzęta są przetrzymywane oraz jak cierpią podczas eksperymentów. Aktywiści przez kilka miesięcy zbierali materiały przeciwko laboratorium. Zdjęcia i filmy trafiły do dziennikarzy niemieckiego programu „FAKT” oraz dziennika „Süddeutsche Zeitung”. Jak podaje „MailOnline” psom wciskano do przełyku rurki i w ten sposób podawano pigułki, pracownicy nie byli przeszkoleni w zakresie opieki nad zwierzętami, często uciekali się do przemocy i byli brutalni wobec podopiecznych. Koty dostawały po trzynaście zastrzyków dziennie, krew pobierano im siłą, małpy były trzymane w małej klatce i przytwierdzano je do ściany za pomocą metalowych obręczy. W Fakt24 opisaliśmy ten makabryczny obraz. Do naszej publikacji odniosła się Zofia Zborowska, która ma żal do koleżanek z branży, że poprzez reklamowanie kosmetyków testowanych na zwierzętach przyczyniają się do tego okrutnego procederu. Aktorka od dłuższego czasu promuje w mediach społecznościowych ekologiczny styl życia. Wiele razy podkreślała w wywiadach, że jest wegetarianką. Co więcej, do podobnego stylu życia udało jej się też przekonać rodzinę i przyjaciół. Zborowska przyznała, że sama dostaje propozycje reklamowania kosmetyków znanych marek, ale odrzuca je. Nie wszyscy jednak odrzucają intratne propozycje dużych koncernów. Wcześniej twarzą marki kosmetycznej testującej swoje produkty na zwierzętach została Małgorzata Rozenek-Majdan, Maja Bohosiewicz, Basia Kurdej-Szatan, a nawet mąż Zosi Zborowskiej - Andrzej Wrona.  Skontaktowaliśmy się z menadżerką Julii Wieniawy, którą jest jej mama. Marta Wieniawa-Narkiewicz nie chciała w ogóle komentować tej sprawy. Odesłała nas jedynie do strony internetowej grupy, w której skład wchodzi reklamowana przez jej córkę firma kosmetyczna. Link, który przesłała kierował do zakładki na stronie, pod którą znajdowały się odpowiedzi na najczęściej pojawiające się pytania dotyczące testowania kosmetyków na zwierzętach. L’Oréal nie testuje żadnych swoich produktów na zwierzętach i od ponad 30 lat jest prekursorem alternatywnych metod testowania kosmetyków. Jakie alternatywne metody testowania na zwierzętach opracował L’Oréal?

L'Oréal już od 1979 roku zajmuje się w swoich laboratoriach rekonstrukcją modeli ludzkiej skóry, aby to na nich prowadzić badania nad bezpieczeństwem przeprowadzane in vitro, będące alternatywą dla badań na zwierzętach. W związku z tym Grupa L’Oréal jest prekursorem alternatywnych metod oceny bezpieczeństwa. Od tamtej pory L'Oréal otworzył centrum Episkin* w Lyonie (Francja) i w Szanghaju (Chiny), gdzie produkowana jest rekonstruowana skóra. Oprócz modeli zrekonstruowanej skóry, L'Oréal dysponuje również szerokim zestawem narzędzi w ramach stosowanej przez siebie oceny predyktywnej nie wymagającej udziału zwierząt, takich jak modelowanie molekularne, ekspertyza toksykologiczna, techniki obrazowania i wiele innych. Jeśli nie testujecie produktów na zwierzętach, dlaczego L’Oréal wciąż znajduje na prowadzonej przez PETA liście podmiotów, które przeprowadzają takie testy?

L’Oréal nie testuje żadnych swoich produktów na zwierzętach. Jednakże, ponieważ nasze produkty są sprzedawane w Chinach, L’Oréal wciąż figuruje na liście PETA. Chińskie władze do spraw zdrowia wciąż wymagają i przeprowadzają testy na zwierzętach w przypadku niektórych produktów. Dlaczego produkty L’Oréal nie mają logo „cruelty-free”?

Niektóre z naszych marek, które nie są dostępne w Chinach zdecydowały się użyć logo „cruelty-free” – świadczące o tym, że produkt nie jest testowany na zwierzętach. Te marki, które są dostępne na rynku chińskim nie mogą być oznaczone logo „cruelty free” ze względu na obowiązujące tam regulacje.” - czytamy na stronie internetowej producenta kosmetyków.",Julia Wieniawa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/przybysz-sympatyzuje-ze-srodowiskiem-lgbt/jbsvc0e,Natalia Przybysz wspiera środowisko LGBT,"Znana wokalistka Natalia Przybysz wzięła udział w filmie Kampanii Przeciw Homofobii, w którym zachęca osoby negatywnie nastawione do środowisk LGBT by spróbowały tolerować i akceptować osoby homoseksualne. Jest to kolejny ważny społecznie temat w jakim udziela się była piosenkarka zespołu Sistars. Wcześniej Przybysz przyznała się, że dokonała aborcji co wywołało falę krytyki w mediach.","Znana wokalistka Natalia Przybysz wzięła udział w filmie Kampanii Przeciw Homofobii, w którym zachęca osoby negatywnie nastawione do środowisk LGBT by spróbowały tolerować i akceptować osoby homoseksualne. Jest to kolejny ważny społecznie temat w jakim udziela się była piosenkarka zespołu Sistars. Wcześniej Przybysz przyznała się, że dokonała aborcji co wywołało falę krytyki w mediach.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wzruszajace-wyznanie-rafala-trzaskowskiego-o-zmarlej-mamie/j1s5910,Wzruszające wyznanie Trzaskowskiego o zmarłej mamie,Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podzielił się wzruszającym wspomnieniem o zmarłej mamie. Teresa Trzaskowska odeszła 24 czerwca. We wtorek spocznie obok męża w grobie rodzinnym.,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podzielił się wzruszającym wspomnieniem o zmarłej mamie. Teresa Trzaskowska odeszła 24 czerwca. We wtorek spocznie obok męża w grobie rodzinnym. ""Straciliśmy z bratem najlepszego przyjaciela"" - napisał w poruszającym wpisie prezydent Warszawy. Pogrążony w smutku Rafał Trzaskowski zamieścił również zdjęcie ze ślubu swoich rodziców. Przeżywający ciężkie chwile prezydent stolicy podziękował za napływające kondolencje.  Poinformował również, że pogrzeb jego mamy odbędzie się we wtorek. Uroczystości pogrzebowe rozpoczną się o godz. 10.15 w kościele św. Jozafata. Następnie Teresa Trzaskowska zostanie pochowana w grobie rodzinnym na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Spocznie obok męża, Andrzeja Trzaskowskiego. ""Msza odbędzie się 9.07, następnie odprowadzimy Mamę do grobu rodzinnego na Powązkach Wojskowych, gdzie spocznie obok Taty. Uroczystości będą miały charakter rodzinny"" - napisał Trzaskowski. Mama prezydenta Warszawy Teresa Trzaskowska, z domu Arens, była żoną Andrzeja Trzaskowskiego, znanego kompozytora, pianisty i dyrygenta, a także pioniera jazzu w Polsce. Rodzice Trzaskowskiego mieli poznać się w krakowskiej Piwnicy pod Baranami, gdzie prowadziła bar. W 1958 r. wzięli ślub cywilny wraz z Zofią i Krzysztofem Komedami. Ojciec Rafała Trzaskowskiego zmarł w 1998 r.  Pierwszym mężem matki Trzaskowskiego był inżynier Marian Ferster. Z tego małżeństwa na świat przyszedł przyrodni brat prezydenta stolicy, Piotr, późniejszy dyrektor Piwnicy. Rodzice Teresy Trzaskowskiej mieli sklep z antykami w Warszawie.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-dla-pracownika-drukarni-interweniuje-sam-ziobro/l21g7qr,Dziwna interwencja Ziobry. Wątpi w wyrok sądu,"Niebezpiecznym precedensem minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro nazwał wyrok, który zapadł w Łodzi wobec pracownika prywatnej drukarni. Odmówił on przyjęcia zlecenia od Fundacji LGBT Business Forum, co sąd uznał za wykroczenie i skazał go na 200 zł grzywny. Minister postanowił interweniować.","Niebezpiecznym precedensem minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro nazwał wyrok, który zapadł w Łodzi wobec pracownika prywatnej drukarni. Odmówił on przyjęcia zlecenia od Fundacji LGBT Business Forum, co sąd uznał za wykroczenie i skazał go na 200 zł grzywny. Minister postanowił interweniować. Sąd Rejonowy dla Łodzi Widzewa zdecydował o nałożeniu 200 zł grzywny na pracownika prywatnej drukarni, który odmówił przyjęcia zlecenia – druku roll'upu z grafiką Fundacji LGBT Business Forum. „Nie przyczyniamy się do promocji ruchów LGBT naszą pracą"" – napisał pracownik w mailu do fundacji. Jak tłumaczył, zrobił to z własnych przekonań. W sprawie postanowił jednak zainterweniować prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Skierował ją do prokuratury. ""Sądy są zobowiązane strzec konstytucyjnej wolności sumienia, a nie ją łamać. Mają stać na straży praw i wolności obywateli, w tym także wolności działalności gospodarczej, a nie narzucać im przymus. Żadne ideologiczne racje nie uzasadniają naruszania tych fundamentalnych zasad"" – czytamy w komunikacie ministerstwa sprawiedliwości. Jak dodał minister Ziobro w oświadczeniu, wyrok jest ""niebezpiecznym precedensem"". – Burzy wolność myśli, przekonań i poglądów, a także swobodę gospodarczą, polegającą na dowolności transakcji. Stawia w uprzywilejowanej pozycji Fundację reprezentującą środowiska mniejszości seksualnych, a łamie wolność sumienia pracownika, który ma prawo nie popierać homoseksualnych treści – argumentuje szef resortu. Jak dodaje, ""mając więc na względzie konieczność ochrony interesu społecznego i podstawowych wolności obywatelskich, Minister Sprawiedliwości Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro zdecydował o przystąpieniu przez Prokuraturę Okręgową w Łodzi do postępowania przed Sądem Rejonowym dla Łodzi Widzewa. Celem jest obiektywne rozpatrzenie złożonego wniosku o ukaranie, mając na względzie zasady wolności sumienia i zdrowego rozsądku"".",Niecodzienna decyzja Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-z-nowym-prezydentem-polityk-po-zasial-niepewnosc/782l2p1,Dymisja w warszawskim ratuszu? Polityk PO zasiał niepewność!,Współrządzący stolicą Paweł Rabiej straci stanowisko? Ziarno niepewności w tej sprawie zasiał prominentny polityk PO! – Decyzja o ewentualnej dymisji wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja po jego wypowiedzi o adopcji dzieci przez pary jednopłciowe należy do prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego – powiedział szef sztabu wyborczego Koalicji Europejskiej Marcin Kierwiński.,"Współrządzący stolicą Paweł Rabiej straci stanowisko? Ziarno niepewności w tej sprawie zasiał prominentny polityk PO! – Decyzja o ewentualnej dymisji wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja po jego wypowiedzi o adopcji dzieci przez pary jednopłciowe należy do prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego – powiedział szef sztabu wyborczego Koalicji Europejskiej Marcin Kierwiński. Pytany w Polsat News, czy wyklucza dymisję Pawła Rabieja, Marcin Kierwiński odpowiedział że, „to są decyzje Rafała Trzaskowskiego. To Rafał Trzaskowski dobiera sobie współpracowników”. Jednocześnie polityk PO ocenił, że „Rabiej powinien bardziej skoncentrować się na zadaniach urzędniczych, bo jest wysokim urzędnikiem w ratuszu”. – Jedna prywatna opinia wiceprezydenta Rabieja, drugi dzień nie wiadomo jakiej dyskusji na ten temat. To była prywatna opinia. Szybka reakcja i prezydenta Trzaskowskiego i liderów koalicji Europejskiej chyba mówi wszystko, temat powinien być zamknięty – ocenił Kierwiński. Przypomnijmy: w piątkowym wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” Rabiej, na pytanie o adopcje dzieci przez pary homoseksualne, odpowiedział, że nie jest zwolennikiem zmieniania społeczeństwa na siłę. – Więc jestem za etapowaniem: najpierw wprowadźmy związki partnerskie, potem równość małżeńską, a na koniec przyjdzie czas na adopcję dzieci – mówił wiceprezydent stolicy. Zauważył, że „w wielu krajach adopcja dzieci przez pary homoseksualne jest dozwolona i nie spowodowała trzęsienia ziemi”. – Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją – przekonywał Rabiej. – Jestem zwolennikiem małżeństw homoseksualnych, bo jest to rozwiązanie w gruncie rzeczy bardzo konserwatywne – dodał. Jeszcze tego samego dnia polityk podkreślił jednak, że jego wypowiedź miała „charakter wyłącznie prywatny”. To najwyraźniej skutek reakcji Rafała Trzaskowskiego – prezydent Warszawy zdystansował się od słów swojego zastępcy. „Działaniom Warszawy przyświeca walka z brakiem tolerancji. Wypowiedzi wykraczające poza program Koalicji Europejskiej mogą zniszczyć nasz wysiłek w walce z nienawiścią. Poleciłem wiceprezydentowi P. Rabiejowi zajęcie się wyłącznie zadaniami, które mu wyznaczyłem” – napisał na Twitterze prezydent.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-badanie-literatury-gejowskiej-rzad-dal-cwierc-miliona-zl/twzlgvb,Rząd dał ćwierć mln zł na badanie literatury gejowskiej!,"Czy w Polsce literatura gejowska należy do dziedzictwa kulturowego? Tak myśli Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. W ramach konkursu na dofinansowanie projektów badawczych w naukach humanistycznych minister Lena Kolarska-Bobińska przyznała ćwierć miliona złotych na wydanie „literatury gejowskiej”. Projekt wygrał z ikoną polskiej literatury ks. Józefem Tischnerem, którego dzieła zebrane chciał wydać instytut jego imienia. Naukowcy są oburzeni i twierdzą, że finansowanie ze środków publicznych badań nad literaturą gejowską, która w Polsce jest absolutnie niszowa, to nieporozumienie.","Czy w Polsce literatura gejowska należy do dziedzictwa kulturowego? Tak myśli Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. W ramach konkursu na dofinansowanie projektów badawczych w naukach humanistycznych minister Lena Kolarska-Bobińska przyznała ćwierć miliona złotych na wydanie „literatury gejowskiej”. Projekt wygrał z ikoną polskiej literatury ks. Józefem Tischnerem, którego dzieła zebrane chciał wydać instytut jego imienia. Naukowcy są oburzeni i twierdzą, że finansowanie ze środków publicznych badań nad literaturą gejowską, która w Polsce jest absolutnie niszowa, to nieporozumienie. „– W instytucjach przyznających dotacje widać tendencję podążania za tematami modnymi” – powiedział prof. Stanisław Żerko z Instytutu Zachodniego „Rzeczpospolitej”, która jako pierwsza nagłośniła sprawę. On też odczuł kuriozalną decyzję, bo jego uczelnia proponowała wydanie „Encyklopedii II wojny światowej”. Na literaturę LGBT przeznaczono ćwierć miliona złotych, choć bardzo trudno znaleźć tematykę homoseksualną w polskiej literaturze (z paroma wyjątkami, np. Michała Witkowskiego, autora „Lubiewa”). Jej badaniem zajmuje się na poważnie jeden naukowiec z Poznania, a wielu polonistów uznaje ten pomysł za zbędny. Ale to właśnie dr Błażej Warkocki z Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu otrzymał pieniądze na wydanie „Antologii polskiej literatury queer”.  Pieniądze przyznano mu w ramach Narodowego Programu Rozwoju Humanistyki. Wprawdzie starało się o nie łącznie 520 naukowców, ale pieniądze przydzielono tylko 76 projektom. Większość nie budziła emocji. Zgłoszone projekty miały na celu „upowszechnienie i badanie polskiego dziedzictwa kulturowego”. Teraz naukowcy pytają, jak się ma do tego antologia gejowska? Nie wyjaśnia tego też sama minister Kolarska-Bobińska. ",ks. Jóżef Tischner,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-pirog-nie-wypuscilbym-z-lozka-lennyego-kravitza/e3hmy8j,Piróg: Nie wypuściłbym z łóżka Lenny'ego Kravitza,"Michał Piróg (34 l.) stworzył swoją listę idealnych partnerów. Prowadzący Top Model stwierdził przy okazji, że Lenny'ego Kravitza nie wypuściłby z łóżka!","Michał Piróg (34 l.) stworzył swoją listę idealnych partnerów. Prowadzący Top Model stwierdził przy okazji, że Lenny'ego Kravitza nie wypuściłby z łóżka! Okazuje się, że Michał Piróg otwarcie mówi nie tylko o swojej orientacji seksualnej, ale również o... swoich męskich ideałach! W programie Agnieszki Szulim ""Na językach"" podzielił się z widzami swoją top listą męskich ciał. Wysokie pozycje w ""rankingu"" Piróga zajmuje m.in. Sebastian Karpiel-Bułecka (miejsce piąte) oraz wyprzedzający go o krok Paweł Małaszyński. Dosyć zaskakująca jest trzecia pozycja, którą zajmuje.... Jarosław Kaczyński.  Jednak najwięcej uwagi poświęcił amerykańskiemu muzykowi Lenny'emu Kravitz'owi. Prowadzący program ""Top Model"" otwarcie wyznał: Na koniec Piróg przyznał, że jednak najbardziej podnieca go działacz na rzecz LGBT i polityk Krystian Legierski. Tancerz zadeklarował, że jeśli Legierski zostanie prezydentem Polski, to on będzie jego pierwszym mężem. Jak sobie wyobrażacie Michała Piróga w roli pierwszej damy? ",Michał Piróg,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ciezarna-wokalistka-aga-zaryan-sojusznikiem-lgbt/3e8810f,"Co zrobi piosenkarka, gdy syn okaże się gejem?","Piosenkarka Aga Zaryan jest w ósmym miesiącu ciąży. Przed kamerą opowiedziała, co zrobiłaby, gdyby jej syn w przyszłości okazał się.... gejem! Skąd taka deklaracja? Dowiedz się z tego tekstu!","Piosenkarka Aga Zaryan jest w ósmym miesiącu ciąży. Przed kamerą opowiedziała, co zrobiłaby, gdyby jej syn w przyszłości okazał się.... gejem! Skąd taka deklaracja? Dowiedz się z tego tekstu! Na Dzień Matki Kampania Przeciw Homofobii przygotowała akcję „Ramię w ramię po równość”, którą wspierają znane osobistości. Jedną z nich jest Aga Zaryan, wokalistka jazzowa. „– Ja mam bardzo naturalne podejście do tego, kto kim jest w relacjach – kto się w kim zakochuje, kto z kim żyje. Ja nie wiem, kto jest w moim brzuchu. Wiem, że syn, ale nie wiem, czy on będzie chciał mieć chłopaka w przyszłości, czy dziewczynę. To jest jego wolny wybór. My nie mamy wpływu na to, kto jakiej jest tożsamości seksualnej. To jest rzecz poza nami. W związku z tym ja będę kochać swoje dzieci niezależnie od tego, jaką one drogę wybiorą. Jeżeli mój syn będzie z chłopakiem, to niech to będzie fajny chłopak” – wyznała wokalistka. „– Takie osoby jak Aga Zaryan są ambasadorami równości, dźwignią zmian społecznych, stanowią przykład otwartości i akceptacji. Dzięki nim głos ruchu LGBT ” (skrót odnoszący się do lesbijek, gejów, osób biseksualnych oraz transseksualnych – red.)„, a co za tym idzie – jego postulaty – ”„są o wiele bardziej słyszalne. Chodzi ”„takie jak sprawy jak zwiększenie równouprawnienia osób LGBT ”„w zakresie życia rodzinnego, wprowadzenie związków partnerskich czy poprawa sytuacji młodzieży LGBT” – mówi prezes KPH, Agata Chaber. Sojusznikami ruchu LGBT są m.in.: Maja Ostaszewska, Irek Bieleninik, Ilona Felicjańska, Agnieszka Szulim, Dariusz Michalczewski, Zbigniew Wodecki, Halina Mlynkova, Maria Seweryn i Marta Dobecka („Barwy szczęścia”). ",Aga Zaryan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-interweniowal-ws-filmu-o-polsce-na-stronach-pe/pyq77h7,"""Skandaliczny"" film o Polsce. Polityk PiS nie wytrzymał!","Po interwencji wiceszefa PE, Ryszarda Czarneckiego z PiS, ze strony internetowej Parlamentu Europejskiego zniknął ""propagandowy"" - jak go nazwał Czarnecki - film o Polsce. Polityk zaalarmował o skandalicznej produkcji umieszczonej w sieci samego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, Martina Shulza. O co poszło?","Po interwencji wiceszefa PE, Ryszarda Czarneckiego z PiS, ze strony internetowej Parlamentu Europejskiego zniknął ""propagandowy"" - jak go nazwał Czarnecki - film o Polsce. Polityk zaalarmował o skandalicznej produkcji umieszczonej w sieci samego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, Martina Shulza. O co poszło? Chodzi o materiał wideo, przygotowany przez telewizję PE, EuroparlTV. Filmik, umieszczony na stronie internetowej europarlamentu, był relacją z wtorkowej debaty europarlamentu o sytuacji w Polsce w związku z kryzysem wokół Trybunału Konstytucyjnego. W tle, jako przebitki, pojawiły się zdjęcia z różnych manifestacji w Polsce. W tym m.in. demonstrantów z transparentami ""Wolne media"" czy ""Kraków za demokracją"", uczestników demonstracji z tęczowymi flagami LGBT, a także demonstracje środowisk narodowych; wykorzystano m.in. migawkę z Marszu Niepodległości. To rozsierdziło polityka, który w liście do szefa PE, nazwał sprawę - skandalem, bo film w jego odczuciu jest ""absolutnie nieprawdziwy"". - Pokazuje uliczne przepychanki m.in. z roku 2014, z czasów rządu koalicji PO-PSL, opatrzone jednak informacją, że dotyczy to bieżących wydarzeń"" - napisał Czarnecki. Po interwencji polityka, film usunięto ze strony.",Ryszard Czarnecki interweniował ws. filmu o Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-pawel-guzynski-dostal-pokute-za-slowa-o-metropolicie-krakowskim/tzehprg,Dominikanin dostał pokutę. To kara za słowa o arcybiskupie Jędraszewskim,"Po tym, jak metropolita krakowski nazwał LGBT ""tęczową zarazą"", ojciec Paweł Gużyński rozpoczął ""katolicki maraton pisania listów"". Listy kierowane pod adresem abp. Marka Jędraszewskiego miały skłonić go do dymisji. Metropolita jednak ani nie przeprosił za gorzkie słowa, ani tym bardziej nie zrezygnował ze stanowiska. Za to dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę.","Po tym, jak metropolita krakowski nazwał LGBT ""tęczową zarazą"", ojciec Paweł Gużyński rozpoczął ""katolicki maraton pisania listów"". Listy kierowane pod adresem abp. Marka Jędraszewskiego miały skłonić go do dymisji. Metropolita jednak ani nie przeprosił za gorzkie słowa, ani tym bardziej nie zrezygnował ze stanowiska. Za to dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. O. Gużyński w zeszłym tygodniu ogłosił ""katolicki maraton pisania listów"" do arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, wzywających hierarchę, by podał się do dymisji po swoich słowach o ""tęczowej zarazie"". - Czerwona zaraza już po naszej ziemi całe szczęście nie chodzi, co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły.(...) Nie czerwona, ale tęczowa - mówił metropolita krakowski w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Akcja dominikanina nie przyniosła oczekiwanego rezultatu, a on sam za swoje wypowiedzi teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne - przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów. - Mam nadzieję, że rekolekcje te pozwolą mu odnaleźć właściwy dla osoby duchownej sposób wypowiadania się w sprawach wiary i moralności oraz prowadzenia sporów ideowych - napisał w oświadczeniu. Prowincjał zaapelował też, aby ""uszanować ten czas ciszy"", który, jak stwierdził - wypełni modlitwa. Ojciec Kozacki oświadczył dodatkowo, że ostatnie wypowiedzi o. Pawła Gużyńskiego ""były jego osobistą inicjatywą"". - Jako dominikanie we wszystkich naszych działaniach chcemy pozostać wierni dwóm zasadom jednocześnie: bronić potrzebujących oraz czynić to w jedności z Kościołem - wyjaśnił duchowny. A poszło o to zdanie ojca Pawła Gużyńskiego: ""Proponuję, abyśmy (...) zaczęli wysyłać listy do abp. Jędraszewskiego z wyrazem oczekiwania, że honorowo poda się do dymisji z powodu słów o „tęczowej zarazie” - ten właśnie sposób w niedzielę apelował duchowny. Wyjaśniał, że przez wiele lat był aktywistą Amnesty International i wówczas pisał listy w sprawie osób prześladowanych do instytucji na całym świecie. Uznał więc, że zwrócić należy się też do metropolity krakowskiego, sugerując, że postępuje jak prześladowca.  W czwartek abp Marek Jędraszewski w Radiu Maryja powiedział, że mówił w homilii o ideologii LGBT, a nie o ludziach. - Kościół nie potępia ludzi, Kościół potępia zło. Nie wzywałem w homilii ani do walki, ani do nienawiści - powiedział. Do prokuratury wpłynęło natomiast zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Jędraszewskiego. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Rozenek oskarżana o przypisanie sobie autorstwa książki. Oskarża nie byle kto!",Ojciec Paweł Gużyński otrzymał pokutę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lgbt-w-malych-miejscowosciach-w-polsce-co-mieszkancy-wiedza-o-lgbt-sonda/wshwxvm,Co w małych miejscowościach mówi się o LGBT? Byliśmy z kamerą w jednej z nich. Sami zobaczcie,"W ostatnich tygodniach kwestia praw mniejszości seksualnych w Polsce stała się jednym z głównych tematów debaty publicznej w naszym kraju. Po skandalu w Białymstoku, gdzie chuligani polowali na ludzi i bili uczestników Marszu Równości postanowiliśmy udać się do Jonkowa (woj. warmińsko-mazurskie), by spytać mieszkańców o ich stosunek do LGBT. Zobaczcie nasz materiał wideo.","W ostatnich tygodniach kwestia praw mniejszości seksualnych w Polsce stała się jednym z głównych tematów debaty publicznej w naszym kraju. Po skandalu w Białymstoku, gdzie chuligani polowali na ludzi i bili uczestników Marszu Równości postanowiliśmy udać się do Jonkowa (woj. warmińsko-mazurskie), by spytać mieszkańców o ich stosunek do LGBT. Zobaczcie nasz materiał wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-mlodych-broniacych-klimatu/0jmk13m,Ziemia w ręce młodych,"Najmłodsi ziemianie od Australii do Szwecji biorą w swe ręce ochronę środowiska. Dosyć mają bezmyślnego zadufania Trampa, Kaczyńskiego, Putina i Chińczyków, którzy na informacje o zmianach klimatycznych na świecie, zagrażających jak dziś wiemy ponad wszelką wątpliwość istnieniu samej ludzkości, wzruszają ramionami. Młodzi nie chcą czekać z założonymi rękoma na nadciągającą katastrofę.– pisze Janusz Rolicki felietonista Faktu.","Najmłodsi ziemianie od Australii do Szwecji biorą w swe ręce ochronę środowiska. Dosyć mają bezmyślnego zadufania Trampa, Kaczyńskiego, Putina i Chińczyków, którzy na informacje o zmianach klimatycznych na świecie, zagrażających jak dziś wiemy ponad wszelką wątpliwość istnieniu samej ludzkości, wzruszają ramionami. Młodzi nie chcą czekać z założonymi rękoma na nadciągającą katastrofę.– pisze Janusz Rolicki felietonista Faktu. Okazuje się, że nie potrzebny jest meteoryt, aby zagrozić życiu na ziemi. Wystarczyły bowiem dwa wieki rewolucji przemysłowej, które ocieplając klimat o 3 i pół stopnia, spowodowały szaleńcze zmiany klimatyczne. A to dopiero początek! Pomimo, że od kilkudziesięciu lat ludzie nauki biją na alarm, politycy mają to w nie wymownym miejscu i kierując się dojutrkowstwem, przyoblekanym w patriotyczne frazesy, co i raz zdumiewają swą niedojrzałością. Ostatnio na przykład Putin zaszokował klimatologów zwodowaniem lodołamacza atomowego, który ma pomóc Rosji w podboju oceanu arktycznego kryjącego ogromne zasoby gazu i ropy. Putin tak jak i inni ludzie rządzący światem, nie ogląda się na ostrzeżenia naukowców. Swym postępowaniem, w końcu jednak oni wszyscy sterujący polityką światową, wstrząsnęli najmłodszym pokoleniem, które wczoraj zawołało jak ziemia jest długa i szeroka: opamiętajcie się i dajcie nam żyć.

Na tle egoistycznych przywódców światowych in plus wyróżniają się co prawda ludzie kierujący Unią Europejską. Oni szczęśliwie pragną, aby stara Europa dała przykład ludzkości i w sposób stanowczy ograniczyła w najbliższych trzech dekadach zatruwanie globu. Żal, że do grupy państw unijnych wyróżniających się rozumną postawą nie należy Polska. Jej niedawne weto w sprawie drastycznego, a dziś wręcz niezbędnego ograniczenia spalania stałych paliw kopalnych, zablokowało projekt, który mógł stanowić nadzieję świata. Żal, że z polskiej (a mówiąc precyzyjnie - pisowskiej) głównie winy, nie stanowi!

Przykre, że w naszym kraju żale do starszych pokoleń, młodzi ludzie muszą kierować nie tylko do obozu rządzącego, który w ciągu czterech lat nabroił bez miary wprowadzając prawo Szyszki, patronujące bezmyślnemu wyrębowi aż trzech milionów drzew w Polsce; lecz na równi, słusznie swe pretensje, adresują do wszystkich partii. Wszyscy bowiem są winni. Jest na przykład dla mnie rzeczą nie zrozumiałą, dlaczego opozycja nie uczyniła z ochrony środowiska wiodącego tematu debat wyborczych. Za to z ochotą podjęła pogadanki Kaczyńskiego na temat LGBT, związków partnerskich, emigrantów itd. itp. Jest przecież bezsporne, że jeśli ludzkość się nie przebudzi i nie powie w sposób drastyczny: dość psuciu klimatu, to nasze dzieci i wnuki niebawem, czeka na ziemi, prawdziwy Armagedon. W Polsce nie doceniamy zagrożeń klimatycznych, ba 51 procent zwolenników PiS uważa , że są to typowe strachy na Lachy. Dobrze więc , że tej beztrosce wynikającej z tromtadracji biorącej się z niewiedzy młodzież na świecie mówi „nie”. Pytanie dnia brzmi: kto młodych posłucha i jak szybko!",Ziemia dla młodych!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-jelena-grigoriewa-rosyjska-aktywistka-zostala-zamordowana/5bnn47e,Nie żyje Jelena Grigoriewa. Rosyjska aktywistka została zamordowana?,"Nie żyje Jelena Grigoriewa. 41-letnia obrończyni praw człowieka i mniejszości seksualnych została zamordowana. Jej ciało odnaleziono w Petersburgu. Na ciele miala liczne rany kłute i ślady duszenia. Już wcześniej Rosjanka regularnie otrzymywała groźby. Prawdopodobnie były one kierowane przez osoby, którym nie podobały się jej wolnościowe poglądy.","Nie żyje Jelena Grigoriewa. 41-letnia obrończyni praw człowieka i mniejszości seksualnych została zamordowana. Jej ciało odnaleziono w Petersburgu. Na ciele miala liczne rany kłute i ślady duszenia. Już wcześniej Rosjanka regularnie otrzymywała groźby. Prawdopodobnie były one kierowane przez osoby, którym nie podobały się jej wolnościowe poglądy. Doniesienia o śmierci 41-letniej Jeleny Grigoriewej potwierdził Dinar Idrisow - pochodzący z Petersburga obrońca praw człowieka, a prywatnie przyjaciel Jeleny. Z jego relacji wynika, że Rosjanka została brutalnie zamordowana. Zwłoki rosyjskiej aktywistki walczącej o prawa przedstawicieli LGBT zostały znalezione 20 lipca w pobliżu jej miejsca zamieszkania w Petersburgu. Jak informuje portal Fontanka.ru. Natrafił na nie przypadkowy przechodzień. Według ustaleń śledczych Jelena Grigoriewa zginęła w nocy z piątku na sobotę. Na ciele kobiety widoczne były ślady duszenia. Na twarzy i plecach miała kilka ran ciętych. Nie wiadomo, kto stoi za śmiercią artystki. Portal Fontanka.ru poinformował, że w związku ze sprawą zatrzymano 40-letniego mieszkańca Baszkirii. Dinar Idrisow przypomniał, że Jelena Grigoriewa regularnie otrzymywała groźby śmierci w związku z prowadzoną przez nią działalnością. ""Informowała o tym policję, ale organy ścigania nie podjęły żadnych działań w tej sprawie"" - napisał Idrisow na Facebooku.



Obrończyni praw człowieka uczestniczyła w protestach, podczas których domagano się większych praw dla przedstawicieli mniejszości seksualnych, brała także udział w wiecach poparcia dla Tatarów krymskich. Jelena Grigoriewa była także przeciwna aneksji Krymu przez Rosję. Walczyła również o lepsze warunki dla rosyjskich więźniów.",Nie żyje Jelena Grigoriewa. Rosyjska aktywistka została zamordowana?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tadeusz-rydzyk-o-teczowym-piatku-to-niszczenie-mlodego-czlowieka/6tnjgge,O. Rydzyk uderza w rząd. Jak to?,"Dziś ""Tęczowy piątek"". W ponad 200 szkołach odbędą się lekcje o tolerancji wobec młodzieży LGBT. Tymczasem prawicowe media ponoszą larum: ""Dewiacyjne środowiska homoseksualne będą indoktrynować dzieci w szkołach"". ""Gazeta Polska Codziennie"" apeluje na pierwszej stronie: ""Rodzice! Pilnujcie swoich dzieci przed akcją, która ma na celu oswajanie z pojęciem 'homoseksualizm' oraz różnego rodzaju dewiacjami""... Głos w sprawie inicjatywy zabrał też o. Tadeusz Rydzyk. Założyciel Radia Maryja ostro atakuje rząd w tej kwestii!","Dziś ""Tęczowy piątek"". W ponad 200 szkołach odbędą się lekcje o tolerancji wobec młodzieży LGBT. Tymczasem prawicowe media ponoszą larum: ""Dewiacyjne środowiska homoseksualne będą indoktrynować dzieci w szkołach"". ""Gazeta Polska Codziennie"" apeluje na pierwszej stronie: ""Rodzice! Pilnujcie swoich dzieci przed akcją, która ma na celu oswajanie z pojęciem 'homoseksualizm' oraz różnego rodzaju dewiacjami""... Głos w sprawie inicjatywy zabrał też o. Tadeusz Rydzyk. Założyciel Radia Maryja ostro atakuje rząd w tej kwestii! ""Tęczowy piątek"" ma promować w szkołach tolerancję wobec mniejszości seksualnych i walkę z homofobią. Podobne akcje od lat przeprowadzane są na całym świecie, np. w Holandii pod hasłem ""Purple Friday"". W Polsce ""Tęczowy piątek"" organizowany jest po raz trzeci, ale wciąż inicjatywa jest zwalczana przez środowiska konserwatywne. Według informacji Kampanii Przeciw Homofobii w Polsce wezmą w niej udział nauczyciele i uczniowie z 211 szkół. Placówki, które podjęły tę inicjatywę otrzymały od KPH zestaw materiałów edukacyjnych, plakaty i „tęczowe gadżety”.  - Jeżeli jakiś dyrektor szkoły podjął decyzję o zorganizowaniu tzw. „Tęczowego piątku” z pominięciem procedur, to znaczy, że złamał prawo oświatowe - ostrzegła w rozmowie z portalem wPolityce.pl minister edukacji narodowej Anna Zalewska, odnosząc się do planowanej na piątek przez Kampanię Przeciw Homofobii akcji ""Tęczowy piątek"". Ordo Iuris zamierza sprawdzić, czy w szkołach organizujących ""Tęczowy piątek"" naruszono prawo. Instytut podjął działania w związku z docierającymi ""niepokojącymi informacjami"", że w niektórych szkołach uczniowie, którzy w piątek będą posiadali akcesoria lub elementy odzieży odnoszące się do symboliki używanej przez ruchy LGBT, otrzymają przywileje takie jak np. zwolnienie z kartkówek. Instytut zwraca uwagę, że ""Tęczowy Piątek” może naruszać konstytucyjne prawa rodziców do wychowania dzieci zgodnie z przekonaniami rodziców oraz prawo oświatowe. Zachęca jednocześnie rodziców, którzy nie wyrażają zgody na udział ich dzieci w ,,Tęczowym Piątku” do wypełniania oświadczenia, które mogą skierować do władz szkoły. Inicjatywa oburzyła także o. Tadeusza Rydzyka. Na stronie Radia Maryja ukazał się jego komunikat ws. gender w szkołach. Odwołuje się w nim do etosu ducha w narodzie i nie ukrywa, że nie podoba mu się, by dzisiejszy dzień w wielu szkołach był ""Tęczowym piątkiem"". Jego zdaniem będzie to indoktrynacja dzieci. Zakonnik nie ukrywa, że jest tym wszystkim zszokowany. Jak zaznaczył, chciałby, aby setna rocznica odzyskania niepodległości była biało-czerwona, a nie tęczowa. ""Nie dajmy zniszczyć dzieci i młodzieży. To jest rewolucja neomarksistowska, ona idzie przez świat. Czy Polska też się będzie temu poddawała? Pytam: gdzie jest Ministerstwo Edukacji? Gdzie jest Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego? Biało-czerwona czy tęczowa? Tylko gospodarka czy też duch narodu?"" - grzmi ojciec Rydzyk w komunikacie.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-rownosci-w-bialymstoku-zagraniczne-media-o-zamieszkach-podczas-marszu/d725nv4,"Zagraniczne media o incydentach w Białymstoku. „Nie dali się chuliganom""","To, co wydarzyło się w minioną sobotę w Białymstoku wstrząsnęło nie tylko Polską. O atakach i incydentach podczas pierwszego Marszu Równości w tym mieście piszą zagraniczne media. „Uczestnicy polskiej parady gejów nie dali się rzucającym kamieniami chuliganom"" - informuje irlandzkie radio RTE.","To, co wydarzyło się w minioną sobotę w Białymstoku wstrząsnęło nie tylko Polską. O atakach i incydentach podczas pierwszego Marszu Równości w tym mieście piszą zagraniczne media. „Uczestnicy polskiej parady gejów nie dali się rzucającym kamieniami chuliganom"" - informuje irlandzkie radio RTE. Pierwszy Marsz Równości od początku budził wiele kontrowersji. Podczas parady doszło do zakłóceń i aktów nienawiści. Jego uczestnicy byli wyzywani i opluwani, a w ich kierunku leciały kamienie i jajka. Nic więc dziwnego, że sobotnie wydarzenia wzbudziły zainteresowanie zagranicznych mediów. Amerykański „The Washington Post"" pisze o przedmiotach, jakie leciały w kierunku protestujących oraz tym, jak w 2016 roku kilkuset młodych nacjonalistów przeszło przez Białystok z transparentami.  „Daily Mail"" z kolei pisze o 500 członkach parady, którzy maszerowali w sobotę ulicami miasta, głosząc hasła równości. „Ochraniani przez policję manifestanci byli celem dla ubranych w piłkarskie i nacjonalistyczne koszulki osób, wykrzykujących homofobiczne hasła"" - pisze brytyjska gazeta. Dziennik zaznacza, że rządzące w Polsce Prawo i Sprawiedliwość uważa się za obrońcę tradycyjnych i konserwatywnych wartości. „Lider partii Jarosław Kaczyński ocenił, że LGBT stanowi realne zagrożenie dla tożsamości i narodu"" - pisze „Daily Mail"". Sporą uwagę sobotnim wydarzeniom poświęcił CNN. Dziennikarze stacji, którzy relacjonowali paradę szacują liczbę uczestników marszu na 1000 osób. „Pierwszy w historii Białegostoku Marsz Równości miał poważniejszy wydźwięk, niż ten zazwyczaj kojarzony z radosnymi i hedonistycznymi paradami mniejszości seksualnych"" - czytamy. Według serwisu, kontrmanifestanci wykrzykiwali takie hasła, jak: „Bóg, honor, ojczyzna"" czy „Białystok wolny od zboczeńców"". To spotkało się z odpowiedzią ze strony uczestników marszu, którzy skandowali: „Polska wolna od faszystów"". „Białystok znajduje się w konserwatywnym regionie Podlasia, które jest twierdzą rządzącej Polską partii Prawo i Sprawiedliwość. W wielu polskich miastach wspiera się prawa LGBT, a w Warszawie w czerwcu tego roku miała miejsce największa jak do tej pory w Polsce parada równości. Jednocześnie w kraju, w którym małżeństwa osób tej samej płci i adopcje nie są legalne, a ataki na LGBT nie są postrzegane jako przestępstwa z nienawiści, widoczny jest sprzeciw wobec coraz bardziej zauważalnej społeczności LGBT"" - podsumowuje CNN.  „Przed zaplanowanymi na październik wyborami parlamentarnymi, prawa mniejszości seksualnych stały się przedmiotem dyskusji w Polsce, gdzie rządząca partia konserwatywna przedstawia aktywistów LGBT jako zagrożenie dla tradycyjnych polskich wartości"" - pisze Reuters.  „Uczestnicy polskiej parady gejów nie dali się rzucającym kamieniami chuliganom"" - tak natomiast pisze o marszu stacja RTE. „Marsz został zakłócony przez akty przemocy ze strony chuliganów piłkarskich, a aktywiści konserwatywni zorganizowali kontrprotesty"" - czytamy. Stacja podkreśla, że tego dnia, kiedy zorganizowano marsz „katolicy i nacjonaliści urządzili około 40 kontrdemonstracji, w tym rodzinny piknik zorganizowany przez lokalnego parlamentarzystę"". Pierwszy Marsz Równości przeszedł w sobotę po południu ulicami miasta pod hasłem „Białystok domem dla wszystkich"". Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Chuligani brutalnie atakowali ludzi. Na nagraniach z zajść widać, że nie zawahali się nawet przed biciem kobiet. Podlaska policja publikuje wizerunki domniemanych sprawców i prosi o pomoc w ustaleniu ich tożsamości. Dotąd policjanci zatrzymali 28 osób. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...","Zagraniczne media o incydentach w Białymstoku. ""Nie dali się chuliganom""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/leszek-wronka-ciezko-pobity-narzeczony-mlynkovej-pobity/k87mszl,Narzeczony Mlynkovej ciężko pobity. Jest w szpitalu,Leszek Wronka (54 l.) został ciężko pobity na Majorce. Został przetransportowany samolotem do Pragi. Tam w piątek dołączy do niego narzeczona Halina Mlynkova (37 l.) Bandyci chcieli ukraść Wronce samochód.,"Leszek Wronka (54 l.) został ciężko pobity na Majorce. Został przetransportowany samolotem do Pragi. Tam w piątek dołączy do niego narzeczona Halina Mlynkova (37 l.) Bandyci chcieli ukraść Wronce samochód. Dzisiejsze popołudnie, trwa debata ""Ramię w ramię po równość. LGBT i przyjaciele"". Nagle Halina Mlynkova (37 l.), która jest gościem tego spotkania, zerka na ekran swojego telefonu i jej twarz zastyga w szoku. Po chwili gwiazda wychodzi w pośpiechu z sali. Wszyscy zastanawiają się, co się stało. Tymczasem piosenkarka właśnie dowiedziała się, że jej ukochanemu stała się krzywda. Został napadnięty! Według informacji Faktu Leszek Wronka (54 l.) poleciał na Majorkę na turniej tenisowy. Gdy wychodził z kortów, zaatakowano go. Napastnicy chcieli ukraść jego samochód. Producent muzyczny został mocno pobity i trafił do szpitala. Na taką wieść każda zakochana kobieta byłaby przerażona, trudno więc dziwić się reakcji gwiazdy. Szczęście w nieszczęściu, że Wronkę już zdążono przetransportować do Pragi, gdzie mieszka na co dzień. Jest tam wciąż pod opieką lekarzy. Jutro rano Mlynkova ma lecieć do swojego narzeczonego do stolicy Czech. Pozostaje mieć nadzieje, że ukochany piosenkarki nie ucierpiał na tyle, by trzeba było myśleć o przekładaniu upragnionego ślubu pary, który ma odbyć się na początku przyszłego roku. Oby więc Mlynkova przywiozła z Pragi dobre wieści!",Halina Mlynkova,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-maria-siarkowska-w-sejmie-z-coreczka/j1l46c2,"Oto najmłodsza ""posłanka"" w Polsce","Najmłodszy poseł w tej kadencji, 27-letni Łukasz Rzepecki (Kukiz’15), musiał oddać w piątek ten tytuł nowej rekordzistce – dwumiesięcznej Hiacyncie Siarkowskiej. Na pierwsze głosowanie w jej życiu przyniosła ją mama – od niedawna parlamentarzystka PiS Anna Maria Siarkowska.","Najmłodszy poseł w tej kadencji, 27-letni Łukasz Rzepecki (Kukiz’15), musiał oddać w piątek ten tytuł nowej rekordzistce – dwumiesięcznej Hiacyncie Siarkowskiej. Na pierwsze głosowanie w jej życiu przyniosła ją mama – od niedawna parlamentarzystka PiS Anna Maria Siarkowska. Malutka Hiacynta głosowała z mamą za powołaniem Mariana Banasia (64 l.) na szefa NIK. Najmłodszej posłance życzymy, żeby - gdy już zacznie mówić - nie zapatrzyła się przypadkiem na ciocię Krysię (czyli posłankę Pawłowicz, 67 l.)), której zdarza się używać brzydkich wyrazów. Posłanka zabrała urodzoną 25 czerwca córeczkę na salę obrad i głosowania. Między innymi, czym pochwaliła się na Twitterze, na głosowanie w sprawie powołania Mariana Banasia (64 l.) na szefa Najwyższej Izby Kontroli. Ale Siarkowska nie będzie w tym zakresie wyznacznikiem trendów. Trzy lata temu, na sali Parlamentu Europejskiego, na głosowanie z dzieckiem przybyła szwedzka posłanka Jytte Guteland (40 l.). Nawet w polskim Sejmie Siarkowska nie była pierwsza. W styczniu ub. roku, na posiedzenie przyszła z dzieckiem posłanka .Nowoczesnej, Kornelia Wróblewska (37 l.).",Oto najmłodsza posłanka w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biedon-na-marszu-rownosci-wideo/b793twp,Biedroń o gejach: Musimy walczyć!,"W miniony weekend ulicami Gdańska przeszedł Marsz Równości pod hasłem „Jesteśmy rodziną”. To pierwszy taki marsz w Trójmieście. Choć narodowcy zapowiadali bojkot marszu, oprócz kilku drobnych incydentów marsz przebiegł spokojnie, a po dotarciu do mety uczestnicy bezpiecznie rozeszli się do domów. W wydarzeniu uczestniczyli również Robert Biedroń i Wanda Nowicka. Zobaczcie naszą relację z marszu!","W miniony weekend ulicami Gdańska przeszedł Marsz Równości pod hasłem „Jesteśmy rodziną”. To pierwszy taki marsz w Trójmieście. Choć narodowcy zapowiadali bojkot marszu, oprócz kilku drobnych incydentów marsz przebiegł spokojnie, a po dotarciu do mety uczestnicy bezpiecznie rozeszli się do domów. W wydarzeniu uczestniczyli również Robert Biedroń i Wanda Nowicka. Zobaczcie naszą relację z marszu!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityczni-debiutanci-w-sejmie-poslami-zostali-po-raz-pierwszy/xe22lz8,„Scyzoryk” i inni. Oto nowe twarze Sejmu,"W nadchodzącej kadencji Sejmu zobaczymy grupę absolutnych debiutantów. W ławach poselskich zasiądą ludzie, którzy z polityką nie mieli dotychczas wiele wspólnego. Przynajmniej w wydaniu oficjalnym. Dwóch muzyków, jeden browarnik... i wielu innych. Zobacz, kto zadebiutuje jako ustawodawca.","W nadchodzącej kadencji Sejmu zobaczymy grupę absolutnych debiutantów. W ławach poselskich zasiądą ludzie, którzy z polityką nie mieli dotychczas wiele wspólnego. Przynajmniej w wydaniu oficjalnym. Dwóch muzyków, jeden browarnik... i wielu innych. Zobacz, kto zadebiutuje jako ustawodawca.","Producent ""Ciechana"" nowicjuszem w Sejmie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-slawoj-leszek-glodz-skrytykowal-lgbt-i-nauczycieli/bqk26re,Arcybiskup ostro podczas mszy. Dostało się strajkującym,"– Nie może być tak, że mniejszość rządzi większością – powiedział w niedzielę podczas mszy rezurekcyjnej w Bazylice w Gdańsku-Oliwie metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Jego zdaniem w Polsce szerzą się antychrześcijańskie hasła. Dostało się też nauczycielom, bo według duchownego ich strajk krzywdzi uczniów.","– Nie może być tak, że mniejszość rządzi większością – powiedział w niedzielę podczas mszy rezurekcyjnej w Bazylice w Gdańsku-Oliwie metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Jego zdaniem w Polsce szerzą się antychrześcijańskie hasła. Dostało się też nauczycielom, bo według duchownego ich strajk krzywdzi uczniów. W swojej homilii abp Głódź nawiązał do trwającego w Polsce strajku nauczycieli. – Dzisiaj w święto wielkanocne wsłuchujemy się w orędzie pokoju zmartwychwstałego Pana, kiedy Chrystus wzywa nas do jedności, wzniesienia się ponad podziały, eliminowania ich z życia rodzinnego i społecznego. Bo jakże inaczej można określić krzywdę, jaka spotkała młodzież szkolną, potraktowaną jako zakładnicy przez inicjującą strajk organizację nauczycielską. Nie stajemy po żadnej stronie. Ale trzeba mówić prawdę i stać po stronie prawdy. Skrzywdzono wrażliwość, idealizm, zaufanie ludzi młodych, dzieci i młodzieży – powiedział Głódź. Dodał też, że w Wielkanoc padają ""słowa zmartwychwstałego: Pokój wam"". – Słowa nadziei, słowa wzywające do pielęgnowania pokoju. I czynimy to od 25 lat w kraju wolnym i niepodległym, zabezpieczonym konstytucją, także konkordatem, choć dochodzą tu często różne głosy, że ma być podważany – dodał. – To wszystko gwarantuje, poprzez także ustawy i rozporządzenia, harmonię życia religijnego w społeczeństwie, w tym także obecność religii w szkole. To zabezpiecza wolność religijną, a także jej prawną ochronę. I to tworzy społeczny ład i pokój, właściwy klimat dla relacji Kościół-państwo - powiedział duchowny. – Obserwujemy jak ten ład społeczny i pokój poczyna czasem podważać agresja hałaśliwych antychrześcijańskich prądów i ideologii, promocja moralnego nihilizmu i społecznej arogancji, apologia relatywizmu, który bywa, że za nic ma pojęcia zła i prawdy, wynosi na piedestał społecznej akceptacji bożka tolerancji. A zawarta w nim jest akceptacja nawet wobec największych wynaturzeń. Prowadzi to także do niszczenia narodowych tradycji, podważa fundamentalne pojęcia co do istoty rodziny, małżeństwa, świętości życia, przykazań, Dekalogu i daje zielone światło dla tzw. karty LGBT – mówił abp Głódź. – To także dezawuuje rolę Kościoła i jego misję, jego nabyte prawa. To sprawia, że ustawiane są kierunkowskazy, by usuwać znaki święte z przestrzeni publicznej, religię ze szkoły, katechetów ze szkół i bywa to czynione w sposób burzliwy i krzykliwy – powiedział hierarcha. Zwrócił uwagę, że ""te ideologie, programy i propagujące je ugrupowania mają już nawet swoje przyczółki w samorządach lokalnych, a także i w parlamencie"". – Formułują żądania, a nawet inicjatywy legislacyjne wymierzone w prawa ludzi wierzących, a nade wszystko w prawa Boże, w prawa wierzących, którzy przecież stanowią zdecydowaną większość obywateli. I nie może być tak, że mniejszość rządzi większością, bo to nie ma nic wspólnego z demokracją – podkreślił. – Przypomnę jedną z takich akcji. Mianowicie są niektóre samorządy, które samowolnie pragną zmniejszyć chociażby liczbę lekcji religii i adresują to do władz kościelnych – tak nie będzie. Mówię o tym w dniu wielkiego święta naszej wiary, bo potrzeba nam także duchowej mobilizacji przeciwko tym różnorodnym zagrożeniom skierowanym przeciw nabytym, naturalnym i stanowionym prawom, przeciw temu, co Boże i święte – stwierdził. Zaapelował o obronę wartości chrześcijańskich. ""Niech to będzie wierność aktywna, nie stroniąca od służby publicznej, brania odpowiedzialności za kształt polskiego życia społecznego, samorządowego, politycznego w perspektywie wyborów w maju i jesienią. Trzeba pamiętać, że władzy publicznej do pełnienia swej misji nie wystarczy tylko demokratyczny mandat, musi jej towarzyszyć zaangażowania na rzecz dobra wspólnego i muszą towarzyszyć mądre rozumne serca"" - nadmienił. Arcybiskup podzielił się też swoją refleksją na temat ostatniego pożaru katedry Notre Dame w Paryżu. Przyznał, że dobrze zna tę świątynię, ponieważ mieszkał w stolicy Francji przez dwa lata. – Co oznaczał ten tragiczny pożar w sferze symbolicznej? Nasłuchaliśmy się komentarzy telewizyjnych, radiowych, w prasie i internecie. Czego był znakiem? Czy miał być ogniem ostatecznego unicestwienia tego pomnika świętości w sercu obojętnego, a bywa także wrogiego Chrystusowi Paryża? A może to był ogień oczyszczenia, zapowiedź duchowej przemiany, strząśnięcia pleśni niewiary, obojętności, życia bez bożej busoli, powrotu z manowców nihilizmu i libertynizmu ku Chrystusowi? I tak było, bo o to się modlił się lud i to młodzi ludzie. I gdyby to się nie stało w czasie pożaru policja by ich aresztowała na ulicy, bo modlitwa publiczna jest zabroniona od 1904 r., a świątynie wszystkie są upaństwowione – mówił Głódź. Papież: Wielkanoc to święto usuwania kamieni



""Der Spiegel"": Strategia wyborcza Kaczyńskiego jest skuteczna",Abp Sławoj Leszek Głódź skrytykował LGBT i nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-kampanii-wyborczej/zqr9met,Kampania całkiem do rzeczy,"Przepytywanie polityków przez dziennikarzy z szóstki Schetyny albo piątki Kaczyńskiego to nie efekciarstwo ani zabawa, tylko próba skierowania kampanii w stronę konkretu. Częściowo nawet udana. O dziwo, tegoroczna kampania wydaje się pod tym względem lepsza niż wiele poprzednich. I jest to zasługa partii rządzącej, która narzuca ton innym – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Przepytywanie polityków przez dziennikarzy z szóstki Schetyny albo piątki Kaczyńskiego to nie efekciarstwo ani zabawa, tylko próba skierowania kampanii w stronę konkretu. Częściowo nawet udana. O dziwo, tegoroczna kampania wydaje się pod tym względem lepsza niż wiele poprzednich. I jest to zasługa partii rządzącej, która narzuca ton innym – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Nie mylmy jednak dwóch rzeczy: jedna to ogólna ocena, czy kampania jest merytoryczna; druga, całkiem odrębna, to stwierdzenie, czy w ramach kampanii politycy zajmują się tym wszystkim, czym powinni. Kampania może być przecież całkiem rzeczowa, a mimo to może omijać jakieś istotne sprawy. I tak właśnie jest tym razem.

Przez kilkadziesiąt miesięcy od momentu wyborów narracje PiS i największych sił opozycji skrajnie się rozmijały. PiS przykrywał swoje wątpliwe poczynania choćby w sferze sądownictwa tym, co dało mu wygraną i co się najlepiej sprzedaje w elektoracie, czyli sprawami socjalnymi. Co ważne, w znacznej części były to spełniane obietnice wyborcze. W tym samym czasie opozycja wałkowała bez ustanku temat sądów, popularny jedynie – poza bardzo krótkimi epizodami – wśród małej grupy wielkomiejskich wyborców. Idąc za ciosem, PiS przystąpił do kampanii, prezentując pięć czytelnych punktów, koncentrujących się znów na socjalu i finansach (500 Plus na każde dziecko, obniżka PIT o jeden punkt, zerowy PIT dla młodych, trzynasta emerytura i program wsparcia odbudowy połączeń autobusowych). Jeśli inni chcieli gonić lidera, musieli zachować się podobnie. Stąd szóstka Schetyny, z której przypomnieniem zaledwie kilka tygodni po konwencji miał problem sam lider PO.

Wskutek tej rywalizacji wyborcy dostali już nie ładnie brzmiące ogólniki, ale zestawy w miarę czytelnych poglądów. Inna sprawa, że niedawna rozwlekła prezentacja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na konwencji PO-Koalicji Obywatelskiej czytelna specjalnie nie była… Można jednak założyć, że wyborca trochę bardziej polityką zainteresowany byłby w stanie krótko opisać linię pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych: PiS – więcej socjalu i wiarygodność, PO – dużo socjalu i precz z PiS-em, SLD – socjal swoją drogą, ale też spełnienie oczekiwań LGBT i innych podobnych środowisk, PSL – trochę socjalu, ulżenie przedsiębiorcom i trochę Kukiza, Konfederacja – mniej rozdawnictwa, mniej Ukraińców, mniej USA. To proste hasła, ale to i tak duży postęp – mniej więcej wiadomo, czego kto chce.

Wszystko to jednak nie znaczy, że wielu wątków w kampanii nie brakuje. Większość przyjęła na przykład całkowicie bezrefleksyjnie narzucony przez PiS wątek socjalny. Tylko PSL (marginalnie) i przede wszystkim outsiderska Konfederacja próbują go podważać. Nie ma więc poważnej debaty o stanie polskiej gospodarki – jako dogmat większość ugrupowań zaakceptowała, że „nas stać” i na tym rozmowa się kończy. Nie pojawia się wątek uregulowania imigracji do Polski, bo jest niewygodny i dla PiS, i dla opozycji. Nie ma mowy na poważnym poziomie o sądownictwie, bo to nie pasuje PiS, a opozycja w tej sprawie wyprztykała się na głupie protesty. Warunkami prowadzenia biznesu też nikt się właściwie nie zajmuje poza PSL i Konfederacją.

Na to wszystko nakłada się polityczne zaangażowanie dużej części mediów, co sprawia, że duża część dziennikarzy „swoich” polityków głaszcze po główkach, a tych z wrogiego obozu stara się wdeptać w ziemię.

No i, żeby nie było za różowo, jest też kampanijny standard w postaci zabiegów głupich i głupszych, takich jak wymyślone w kręgu wiceministra Szefernakera „cysterny wstydu”. Bądźmy jednak realistami: bez niemądrych spotów, memów, agresywnych bilbordów i kłótni przed kamerami nie może się obyć żadna współczesna kampania wyborcza.",W kampanii brakuje kilku tematów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-przekroczyla-kolejna-granice-pyta-o-adopcje-dzieci-przez-zwiazek/fbnltm6,Pawłowicz przekroczyła kolejną granicę. Pyta o adopcję dzieci przez związek faceta z kozą...,"Krystyna Pawłowicz wyspecjalizowała się w ostrych wypowiedziach, którymi nieraz przekraczała granice dobrego smaku. Tym razem posunęła się dalej niż kiedykolwiek. To, co napisała naprawdę nie przystoi posłance!","Krystyna Pawłowicz wyspecjalizowała się w ostrych wypowiedziach, którymi nieraz przekraczała granice dobrego smaku. Tym razem posunęła się dalej niż kiedykolwiek. To, co napisała naprawdę nie przystoi posłance! We wtorek Sylwia Spurek z Wiosny Roberta Biedronia poinformowała, że w partii trwają gorące prace nad ""szczegółami pięciu propozycji dla środowisk LGBT"". To odpowiedź ugrupowania na głośną ""piątkę Kaczyńskiego"". Sylwia Spurek ujawniła, że wśród propozycji omawianych w Wiośnie znalazły się m.in. możliwość legalizacji związków partnerskich, zapewnienie prawa do zawierania małżeństw przez pary jednopłciowe, nowelizacja Kodeksu karnego dot. przestępstw z nienawiści, nowe regulacje w zakresie ""uzgodnienia płci"" oraz edukacja antydyskryminacyjna. Do tych pomysłów w skrajnie szokujący sposób odniosła się posłanka PiS. ""Poszli na całość..."" - skomentowała Krystyna Pawłowicz i zaraz sama poszła na całość, pytając: ""Ale co z ADOPCJĄ DZIECI przez związek faceta z kozą..."". Parlamentarzystka dowodziła, że ""idzie logicznie za oficjalnymi żądaniami P. Rabieja"". ""Jestem przyzwyczajony do Pani podłego języka. Dziwię się tylko, że osoba wykształcona przedkłada emocje nad rozum. Właśnie takie wypowiedzi powinny być karane"" - komentowali jej bulwersujące słowa internauci. ""Biedroń to przynajmniej umie się zachować a nie jak pani język rodem z rynsztoku"" - zwracali uwagę"". Posłanka PiS nie ma poczucia, że napisała coś niewłaściwego. Rano zamieściła kolejny wpis, w którym odniosła się do burzy po swoich słowach i zarzuciła filozofowi prof. Janowi Hartmanowi propagowanie kazirodztwa. Odniosła się w ten sposób do głośnej sprawy sprzed pięciu lat, gdy naukowiec na swoim blogu w tygodniku ""Polityka"" napisał, że chce dyskusji o związkach kazirodczych. W związku z tym artykułem został usunięty z Twojego Ruchu, również władze Uniwersytetu Jagiellońskiego uznały go za bulwersujący i odcięły się od Hartmana. ""LEWACY oburzeni, że 'przekroczyłam kolejną granicę', bo pytam ich środowiska otwarte na 'pełną różnorodność i równość', czy facet 'żonaty' z kozą będzie mógł adoptować dziecko. Ale propagowanie KAZIRODZTWA przez HARTMANA i FUSZARĘ jest OK, co? Więc ponownie pytam o plany WIOSNY"" - napisała Pawłowicz. ""Jak zwykle kosmiczny odlot p. Krystyny"" - skwitowali użytkownicy Twittera.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-usa-georgette-mosbacher-zlozyla-polakom-zyczenia/b96249p,Ambasada USA składa Polakom życzenia i obiecuje zniesienie wiz,"Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher złożyła Polakom świąteczne życzenia. ""Życzę pogodnych i radosnych chwil spędzonych przy wspólnym stole z najbliższymi"" - napisała. Wcześniej dała też obietnicę zniesienia wiz do USA w 2020 roku.","Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher złożyła Polakom świąteczne życzenia. ""Życzę pogodnych i radosnych chwil spędzonych przy wspólnym stole z najbliższymi"" - napisała. Wcześniej dała też obietnicę zniesienia wiz do USA w 2020 roku. ""Drodzy Polscy przyjaciele, z okazji Świąt Wielkiej Nocy życzę pogodnych i radosnych chwil spędzonych przy wspólnym stole z najbliższymi. Wszystkiego dobrego!"" - napisała Georgette Mosbacher w niedzielę na Twitterze. Wcześniej, w rozmowie z ""Polska the Times"" Mosbacher poruszyła temat wiz dla Polaków w USA. – Polska jest krajem położonym na wschodniej flance NATO, że stanowi ważną, prawdziwą siłę NATO, która wywiązuje się z płacenia 2 procent PKB na obronność oraz zamierza wydać 48 miliardów dolarów na wzmocnienie własnych sił zbrojnych. W tych kwestiach uczyniliśmy ogromny postęp, ale wciąż jest wiele do zrobienia. Dziś mamy już pewność, że za nami najlepszy w historii rok, jeśli chodzi o wymianę handlową między naszymi krajami, a teraz zbliżamy się do rozwiązania kwestii wiz dla Polaków – powiedziała ambasador USA. – Chcę zapewnić, że dotrzymam obietnicy i Polska wejdzie do programu ruchu bezwizowego, zanim zakończę swoją kadencję w Polsce – dodała Georgette Mosbacher. Co oznacza dość bliski termin, bo Mosbacher uściśliła, że prawdopodobna data to 2020 rok.",Ambasador USA Georgette Mosbacher złożyła Polakom życzenia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zmienil-plec-by-zaplacic-nizsze-oc-za-samochod/bf30dgn,Szok! Dwudziestolatek zmienił płeć dla 3 tys. zł!,"Pewien dwudziestoparolatek z Kanady postanowił zmienić płeć. Nie byłaby to historia niezwykła, gdyby nie nietypowy powód tej decyzji. Młody mężczyzna zdecydował się zostać, w świetle prawa, kobietą z powodów finansowych. Zmiana płci w urzędowych dokumentach daje mu ponad 3 tys. zł oszczędności rocznie!","Pewien dwudziestoparolatek z Kanady postanowił zmienić płeć. Nie byłaby to historia niezwykła, gdyby nie nietypowy powód tej decyzji. Młody mężczyzna zdecydował się zostać, w świetle prawa, kobietą z powodów finansowych. Zmiana płci w urzędowych dokumentach daje mu ponad 3 tys. zł oszczędności rocznie! Dyskryminacja ze względu na płeć dotyka nie tylko kobiety. Kanadyjski portal internetowy CBC przytacza historię młodego mieszkańca prowincji Alberta, który chciał kupić drogi model samochodu - Chevroleta Cruze. Przed zakupem udał się do zakładu ubezpieczeniowego, by wyliczyć, ile wyniesie go roczna składka ubezpieczenia. Ponieważ miał na koncie stłuczkę i parę mandatów kwota wyniosła ok. 4,5 tys. dolarów kanadyjskich, czyli ponad 12,6 tys. zł rocznie. Okazało się jednak, że gdyby młody kierowca był kobietą, musiałby zapłacić jedynie 3,4 tys. CAD, czyli niecałe 9,6 tys. zł. - Bardzo mnie to wkurzyło. Nie chciałem znowu dać się oszukać i wykorzystać – mówi bohater historii, który chce pozostać anonimowy, by nie mieć problemów z urzędnikami. - Wykorzystałem lukę w przepisach – dodaje. Ubezpieczyciel wylicza kwotę polisy na podstawie danych w prawie jazdy i akcie urodzenia. Według przepisów obowiązujących wówczas w prowincji Alberta, zmiana płci w tych dokumentach jest możliwa po przedstawieniu zaświadczenia od lekarza, że dana osoba identyfikuje się z inną płcią. Zdobycie lekarskiego zaświadczenia nie było żadnym problemem. Co ciekawe, jak czytamy na stronie CBC, od czerwca zniesiono nawet ten obowiązek i każda dorosła osoba może dowolnie zmienić płeć w dokumentach na męską, żeńską lub „X” jeśli nie identyfikuje się z żadną z powyższych. Po kilku tygodniach młody Kanadyjczyk otrzymał zmieniony akt urodzenia, za pomocą którego wymienił prawo jazdy i wykupił tańszą polisę na wymarzony samochód. - Byłem zszokowany, ale jednocześnie mi ulżyło. Czułem, że pokonałem system. Czułem, że wygrałem - mówi młody kierowca. - Jestem stuprocentowym facetem. Ale według prawa jestem kobietą - podsumowuje. Kanadyjczyk podkreśla, że jego akcja nie ma na celu ośmieszenia środowiska LGBT i osób transpłciowych, tylko jest wymierzona w branżę ubezpieczeniową. - Zrobiłem to dla tańszego OC - mówi. Według Insurance Bureau of Canada mężczyźni w wieku poniżej 25 lat mają większe ryzyko kolizji niż kobiety w tym samym wieku. Z tego powodu muszą płacić wyższe składki na OC. Portal CBC przypomina, że w 2011 r. Europejski Trybunał Sprawiedliwości nakazał branży ubezpieczeniowej wycofanie parametru płci przy wycenie polis samochodowych, medycznych, ubezpieczeń na życie i innych. Wszystko w celu wyeliminowania dyskryminacji na podstawie płci.","Mężczyzna, samochód",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/galeria-gwiazd-ktore-zostaly-zastapione-innymi-aktorami/4cp1mb5,Oni zastąpili ich w serialach,"Jedna postać a dwóch aktorów. Kto z nas nie pamięta kultowego Stevena z „Dynastii”, Ridge'a z „Mody na sukces” czy Beaty z „Klanu”? Choć aktorzy wcielający się w te role przez lata dzięki nim zyskali popularność, z różnych powodów zdecydowali się z nich zrezygnować. A że scenarzyści nie wyobrażali sobie seriali bez tych kultowych postaci, role dostali w schedzie aktorzy podobni do swych popraedników. Zobacz, kto został kim zastąpiony w najpopularniejszych serialach!","Jedna postać a dwóch aktorów. Kto z nas nie pamięta kultowego Stevena z „Dynastii”, Ridge'a z „Mody na sukces” czy Beaty z „Klanu”? Choć aktorzy wcielający się w te role przez lata dzięki nim zyskali popularność, z różnych powodów zdecydowali się z nich zrezygnować. A że scenarzyści nie wyobrażali sobie seriali bez tych kultowych postaci, role dostali w schedzie aktorzy podobni do swych popraedników. Zobacz, kto został kim zastąpiony w najpopularniejszych serialach!",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-stelmaszyk-wspiera-srodowisko-lgbt/63rwvwl,Śmiałe wyznanie Krzysztofa Stelmaszyka,"Aktor znany z takich produkcji jak ""Magda M."" czy ""Testosteron"" wziął udział w akcji zorganizowanej przez Kampanie Przeciw Homofobii. Pan Krzysztof zdradza, za co jest wdzięczny środowisku LGBT. Jego osobista deklaracja jest bardzo wzruszająca i krzepiąca. Choć, jak sam przyznaje, to nie są najłatwiejsze czasy.","Aktor znany z takich produkcji jak ""Magda M."" czy ""Testosteron"" wziął udział w akcji zorganizowanej przez Kampanie Przeciw Homofobii. Pan Krzysztof zdradza, za co jest wdzięczny środowisku LGBT. Jego osobista deklaracja jest bardzo wzruszająca i krzepiąca. Choć, jak sam przyznaje, to nie są najłatwiejsze czasy. Aktor w krótkim filmiku nagranym w Parku Saskim w Warszawie, przyznaje, że nie miał żadnych wątpliwości, czy wziąć udział w tej kampanii. Jego krótka wypowiedź przekazuje bardzo proste przesłanie. ""Chciałbym Wam podziękować za Waszą odwagę bycia sobą, za Wasza odwagę i determinacje w manifestowaniu tego, nawet kiedy stajecie twarzą w twarz z głupotą i agresją. Chciałem podziękować za Waszą mądrość, za Waszą czułość, wrażliwość. Jesteście częścią tego świata i ten świat bez was byłby uboższy, wiele uboższy. Chciałbym Wam podziękować za to, że jesteście. I love you."" Ludzie w komentarzach dziękują za wsparcie i wspominają role aktora, które szczególnie zapadły im w pamięć. Nie brakuje też śmiałych deklaracji.  Pan Stelmaszyk nie jest jedyną gwiazdą, która wyraża swoje poparcie. Wśród wspierających środowisko LGBT są też Bogusław Linda czy Paulina Przybysz. ",Krzysztof Stelmaszyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ks-marek-dziewiecki-o-lgbt-mowil-o-pedofilach-zoofilach-i-nekrofilach/08yvfjx,Szokujące słowa znanego polskiego księdza. To się nie godzi,"- Do stowarzyszeń LGBT mogą należeć pedofile, zoofile, nekrofile, a ich celem jest doprowadzenie do sytuacji, w której młodzież i dorośli będą niepłodnymi erotomanami - stwierdził na antenie Radia Plus ks. Marek Dziewiecki, znany duchowny, ekspert ministerstwa edukacji ds. wychowania w rodzinie i autor kilkudziesięciu książek poradnikowych z zakresu seksualności i dojrzewania młodych ludzi. Słowa te wzbudziły ostre protesty.","- Do stowarzyszeń LGBT mogą należeć pedofile, zoofile, nekrofile, a ich celem jest doprowadzenie do sytuacji, w której młodzież i dorośli będą niepłodnymi erotomanami - stwierdził na antenie Radia Plus ks. Marek Dziewiecki, znany duchowny, ekspert ministerstwa edukacji ds. wychowania w rodzinie i autor kilkudziesięciu książek poradnikowych z zakresu seksualności i dojrzewania młodych ludzi. Słowa te wzbudziły ostre protesty. Jednym z celów karty LGBT+ jest edukowanie warszawskiej młodzieży w szkołach. Plany magistratu spotkały się z ostrym sprzeciwem zarówno obozu rządzącego, jak i Kościoła katolickiego. ""Deklaracja LGBT Plus podpisana przez prezydenta stolicy jest sprzeczna z konstytucyjnym prawem rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami oraz z obowiązującym prawem oświatowym"" – stwierdzili warszawscy biskupi.  Głos w tej sprawie na antenie Radia Plus zabrał również ks. Marek Dziewiecki, psycholog i ekspert MEN ds. wychowania w rodzinie. Prowadzący audycję ""Bilans Dnia"" dziennikarz zapytał znanego duchownego, ""dlaczego wprowadzana do szkół promocja LGBT jest zła"" oraz poprosił duchownego, by powiedział rodzicom i nauczycielom, ""dlaczego należy się jej przeciwstawić"".  – Celem działania stowarzyszeń lesbijek i homoseksualistów, biseksualnych, transseksualnych i plus, a do tego plusu mogą należeć inne mniejszości seksualne, czyli pedofile, zoofile, nekrofile – mówmy o tym głośno – otóż celem tego typu stowarzyszeń jest doprowadzenie do sytuacji, w której młodzież i dorośli będą niepłodnymi erotomanami – stwierdził duchowny. Argumentował przy tym, że ktoś, kto deklaruje, że ""kieruje nim orientacja seksualna"", a ""nie miłość, odpowiedzialność, zdrowy rozsądek, czy zasady zdrowia fizycznego i psychicznego"", chce wszystkich seksualizować.  O skomentowanie wypowiedzi eksperta MEN, zapytaliśmy Aleksandrę Boczkowską-Kaczorek ze Stowarzyszenia Miłość Nie Wyklucza. To właśnie ta organizacja przygotowała warszawską deklarację LGBT+. – Ciężko stwierdzić, o co pytał dziennikarz i o czym opowiadał ksiądz. W tego typu wypowiedziach najmocniej przebijają się fantazje samych dyskutujących, do których wolę się nie odnosić – odpowiedziała Aleksandrę Boczkowska-Kaczorek. Przypomniała również, że celem deklaracji jest ""zapewnienie bezpieczeństwa tym osobom, które obecnie nie mogą na nie liczyć"". – Dziewczynie wyzywanej na szkolnych korytarzach z powodu tego, że zakochała się w koleżance. Chłopakowi, którego wyśmiewają na WF-ie, bo nosi obcisłe spodnie albo jego koledze, który nie wie, jak zareagować na coming out (ujawnienie orientacji seksualnej – przyp. red.) młodszej siostry – wylicza Boczkowska-Kaczorek, dodając, że dzięki wdrożeniu postanowień LGBT+, takie osoby, będą mogły liczyć na pomoc kogoś zaufanego i kompetentnego.  Kontrowersje, które budzą plany wprowadzenia edukacji antydyskryminacyjnej w szkołach, uważa za niezrozumiałe. Zwraca uwagę na to, że dzięki niej młodzież będzie mogła ""dowiedzieć się o różnych modelach rodzin, które tworzą ludzie wokół nich"". – A rzetelna edukacja w młodym wieku oznacza mniejszy lęk przed dorosłym życiem – kończy Aleksandra Boczkowska-Kaczorek. Rafał Trzaskowski zapowiedział, że za jego kadencji Warszawa stanie się bezpieczna dla osób LGBT+. ""Warszawa jest dla wszystkich, dlatego chcę, żeby była miastem bez dyskryminacji, bez języka nienawiści i przemocy. Miastem różnorodnym i przyjaznym. Obowiązkiem samorządu jest stać po stronie społeczności wykluczanych i dyskryminowanych. W dialogu ze społecznością LGBT+ wypracowaliśmy deklarację, która wskazuje kierunki działań Urzędu m.st. Warszawy na najbliższą kadencję w różnych obszarach"" – tłumaczył we wstępie deklaracji. Miasto zamierza przeciwdziałać homofobii i transfobii oraz zbierać dane o wszystkich jej przejawach. Ważnym celem deklaracji jest działalność edukacyjna w warszawskich szkołach. W każdej placówce zostanie wprowadzona edukacja antydyskryminacyjna i seksualna, którą opracowano zgodnie z wytycznym WHO (Światowej Organizacja Zdrowia). Zapowiedziano stworzenie sieci tzw. latarników, którymi będą nauczyciele, szkolni pedagodzy, odpowiedzialni za monitorowanie sytuacji uczniów LGBT+ i udzielanie im odpowiedniego wsparcia.  Przerażający raport. Ci polscy księża ukrywali pedofilów? Papież dowiedział się o wszystkim



 ",Oburzająca wypowiedź księdza o LGBT+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-grodzka-ubezpieczyla-sie-od-smierci-na/1p6dpev,Posłanka Grodzka ubezpieczyła się od śmierci! Na...,"Czy czegoś się boi? A może to zwykła dalekowzroczność i chęć zapewnienia pewnej przyszłości bliskim? Posłanka Anna Grodzka ujawniła w swoim oświadczeniu majątkowym, że jest ubezpieczona na wypadek śmierci","Czy czegoś się boi? A może to zwykła dalekowzroczność i chęć zapewnienia pewnej przyszłości bliskim? Posłanka Anna Grodzka ujawniła w swoim oświadczeniu majątkowym, że jest ubezpieczona na wypadek śmierci Takiego ubezpieczenia nie ma większość znanych parlamentarzystów, z o wiele dłuższym stażem niż posłanka z Ruchu Palikota. W jej oświadczeniu majątkowym możemy wyczytać, że Anna Grodzka ma wykupioną polisę na życie, na okrągłą sumę 100 tysięcy złotych.Czyżby pierwsza trans-posłanka czegoś się obawiała? To niewykluczone. W końcu przedstawiciele środowiska LGBT (lesbijsko-gejowskiego) bywają czasem obiektem agresji, nie tylko słownej. Choć prawdopodobnie to zwykła zapobiegliwość dobrej matki, która w obliczu kwestii ostatecznych chce zapewnić bliskim godną przyszłość. Przypomnijmy - Anna Grodzka ma syna.>>> Tusk o Merkel: Przyznała, że bojkot mistrzostw był nieporozumieniem",Anna Grodzka posłanka Ruch Palikota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-waclaw-depo-na-jasnej-gorze-jestesmy-swiadkami-antykultury/hh7tly9,Mocne słowa metropolity częstochowskiego na Jasnej Górze,"Antykultura chce zniszczyć naturę ludzką, która porządkuje świat i która jest fundamentem cywilizacji. Desakralizacja, odczłowieczenie, oto cel owej rewolucji. Kolejne cele to zniszczenie pojęcia prawdy, odebranie ludziom łaski wielkiej sztuki oraz rozbicie tradycyjnej rodziny – mówił w czwartek na Jasnej Górze arcybiskup Wacław Depo.","Antykultura chce zniszczyć naturę ludzką, która porządkuje świat i która jest fundamentem cywilizacji. Desakralizacja, odczłowieczenie, oto cel owej rewolucji. Kolejne cele to zniszczenie pojęcia prawdy, odebranie ludziom łaski wielkiej sztuki oraz rozbicie tradycyjnej rodziny – mówił w czwartek na Jasnej Górze arcybiskup Wacław Depo. W czwartkowej homilii abp Depo podkreślił, że tylko wiara daje nam przyszłość, chrześcijanie zaś są ludźmi przyszłości. Tymczasem, jak mówił hierarcha, na co dzień jesteśmy świadkami „antykultury” żywiącej się cierpieniem i zniewagą wierzących. – Dobrze to ujął jeden z polskich dziennikarzy, który w felietonie „Redukcja i rewolucja antykultury” ostrzega: polskie społeczeństwo będzie bezbronne wobec rewolucji antykultury, dopóki sobie nie uświadomi, że mamy do czynienia z celowym, zaplanowanym działaniem, dokładnie zaprogramowanym, tak jak rewolucja bolszewickiej odmiany, zaprogramowana przez jej twórców – powiedział arcybiskup. Do celów „antykultury” zaliczył pozbawienie kultury Boga, z czym wiążą się – jak mówił – profanacje, zniszczenie pojęcia osoby czy zrównanie ludzi ze zwierzętami. – A bestializacja człowieka, skłanianego przez popkulturę, poddaje się władzy najniższych instynktów, głównie seksualnego – mówił abp Depo. – I wreszcie antykultura chce zniszczyć naturę ludzką, która porządkuje świat, i która jest fundamentem cywilizacji. Desakralizacja, odczłowieczenie – oto cel owej rewolucji. Kolejne cele to zniszczenie pojęcia prawdy, odebranie ludziom łaski wielkiej sztuki oraz rozbicie tradycyjnej rodziny – wyliczał metropolita częstochowski, podkreślając, że „tylko wiara w Boga jest dla nas źródłem życia i trwałym fundamentem” zarówno życia ziemskiego, jak i wiecznego. Arcybiskup nawiązał w homilii do obchodzonej w czwartek 99. rocznicy Bitwy Warszawskiej, zaliczając ją do „kanonu najważniejszych bitew ocalających naszą cywilizację”. Podkreślił rolę modlitwy i Kościoła w ówczesnej walce. Rozpoczęte przed południem główne uroczystości święta Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny zgromadziły w czwartek na Jasnej Górze dziesiątki tysięcy wiernych. Rozpoczętej przed południem uroczystej sumie pontyfikalnej w częstochowskim sanktuarium przewodniczył abp Jan Pawłowski z Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej. – Jesteśmy i będziemy przeciwni złu, ale zawsze otwarci na każdego człowieka. Bo chcemy dobra wszystkich ludzi, także tych, co nam źle życzą i nas obrażają – mówił w homilii. Zgromadzeni świętowali w czwartek także stulecie przywrócenia relacji dyplomatycznych Stolicy Apostolskiej z Rzeczpospolitą Polską.",Arcybiskup Wacław Depo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-otworzyl-puszke-pandory-prokuratura-zajmie-sie-agata-duda/bkmzs88,Brudziński otworzył puszkę Pandory. Prokuratura zajmie się Agatą Dudą?,"Szef MSWiA i jeden z najważniejszych polityków PiS zawiadamia prokuraturę w związku z pojawieniem się na Marszu Równości w Częstochowie godła na tęczowym tle. Internauci pytają, czy zamierza donieść także na Agatę Dudę, która w czasie kibicowania Polakom na mundialu założyła koszulkę marki Red is Bad z orłem na czarnym tle.","Szef MSWiA i jeden z najważniejszych polityków PiS zawiadamia prokuraturę w związku z pojawieniem się na Marszu Równości w Częstochowie godła na tęczowym tle. Internauci pytają, czy zamierza donieść także na Agatę Dudę, która w czasie kibicowania Polakom na mundialu założyła koszulkę marki Red is Bad z orłem na czarnym tle. Brudziński zwrócił uwagę, że na Marszu Równości w Częstochowie pojawiła się flaga z orłem ozdobiona tęczowymi pasami. Szef MSWiA nazwał marsz „kulturową i religijną prowokacją środowisk LGBT wymierzoną wobec pielgrzymów” i zapowiedział, że sprawę zgłosi do prokuratury. Jak zapowiedział, tak zrobił. Już po kilku godzinach od dostarczeniu przez policję materiałów z protokołem doniesienia mieszkańca o znieważaniu symboli narodowych podczas Marszu Równości w Częstochowie  prokuratura wszczęła śledztwo. Sprawa wywołała burzą na Twitterze. Internauci zwracają się do ministra z pytaniem, czy złoży też zawiadomienie w sprawie Agaty Dudy. Pierwsza Dama podczas meczu Polska-Japonia miała na sobie t–shirt z „przeróbką” polskiego godła. O czym pisaliśmy w Fakt24. „Czy prokuratura zajęła się już tą przeróbką polskiego godła noszoną przez A.Dudę?” – pyta wiceprezes zarządu FOR Marek Tatała. Inny komentujący zwraca uwagę, że jak ktoś „przerobi orzełka na tęczowo to jest profanacja godła, a jak pierwsza dama Agata Duda nasza ukochana biega sobie w czarnej koszulce red is bad z orzełkiem, to wtedy nie jest profanacja”. ",Prokuratura zajmie się Agatą Dudą?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/klienci-ikei-znajduja-to-na-swoich-autach-za-wszystkim-stoja-narodowcy/d20mqkq,Klienci IKEI znajdują to na swoich autach. Za wszystkim stoją narodowcy,"Kierowcy, którzy robią zakupy w sklepach IKEA w Warszawie, mogą znaleźć za wycieraczkami swoich samochodów kartki z informacją, że ""Ikea wyrzuca za chrześcijańskie poglądy"". Okazuje się, że za ulotkami stoją członkowie Młodzieży Wszechpolskiej, którzy pochwalili się swoim pomysłem na Facebooku.","Kierowcy, którzy robią zakupy w sklepach IKEA w Warszawie, mogą znaleźć za wycieraczkami swoich samochodów kartki z informacją, że ""Ikea wyrzuca za chrześcijańskie poglądy"". Okazuje się, że za ulotkami stoją członkowie Młodzieży Wszechpolskiej, którzy pochwalili się swoim pomysłem na Facebooku. ""Jesteś chrześcijaninem? Nie popierasz postulatów środowisk LGBT? Przypominamy: IKEA nie jest odpowiednim sklepem da Ciebie"" - przekonują członkowie Młodzieży Wszechpolskiej na swoim profilu na Facebooku. Pod opublikowanymi zdjęciami internauci burzliwie dyskutowali o akcji. Niektórzy zastanawiali się, czy organizatorzy nie powinni zostać ukarani za bezprawne umieszczenie plakatu lub ogłoszenia w miejscu publicznym do tego nieprzeznaczonym. Narodowcy rozdają ulotki w odpowiedzi na głośną sprawę pana Tomasza - pracownika Ikei w Krakowie. Mężczyzna tłumacząc swoją niechęć do homoseksualistów, mężczyzna miał powoływać się na swoją wiarę i cytować fragmenty Starego i Nowego Testamentu. Pracownik przywołał cytaty nawołujące do mordowania ludzi, co według jego przełożonych mogło przestraszyć współpracowników. Mężczyzna przypomniał m.in. cytat, który mówi o tym, że: ""Ktokolwiek obcuje cieleśnie z mężczyzną, tak jak się obcuje z kobietą, popełnia obrzydliwość. Obaj będą ukarani śmiercią, a ich krew spadnie na nich"". Mężczyzna został zwolniony dyscyplinarnie. Instytut Ordo Iuris złożył w jego imieniu pozew przeciwko pracodawcy. Sieć IKEA wydała oświadczenie, w którym wyjaśniono, dlaczego mężczyzna został zwolniony. Przedstawiciele sieci tłumaczyli, że pracownik naruszył dobra osobiste i godność osób LGBT+. – Otwartość na inne poglądy nie może stać się przyzwoleniem na słowną agresję wobec innych, wyrażoną w mediach elektronicznych, a także w bezpośrednich rozmowach z innymi pracownikami. (...). Podkreślamy, nie poglądy stanowiły problem, ale sposób wyrażania swoich opinii, który wyklucza inne osoby – napisała firma w oświadczeniu.",Klienci IKEI znajdują to na swoich autach. Za wszystkim stoją narodowcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-rownosci-w-bialymstoku-zlamal-obojczyk-uczestnikowi-marszu-rownosci-jest-akt/lc42vfb,Jaka kara spotka go za kopniaka na Marszu Równości? Grozi mu surowy wyrok,"Jest akt oskarżenia dla 34-latka, który - według śledczych - brutalnie zaatakował nastolatka na podlaskim Marszu Równości. Do napaści miało dojść 20 lipca w Białymstoku na lipcowym pochodzie aktywistów wspierających środowisko LGBT. Kopnięty z dużą siłą 17-letni chłopak miał złamany obojczyk.","Jest akt oskarżenia dla 34-latka, który - według śledczych - brutalnie zaatakował nastolatka na podlaskim Marszu Równości. Do napaści miało dojść 20 lipca w Białymstoku na lipcowym pochodzie aktywistów wspierających środowisko LGBT. Kopnięty z dużą siłą 17-letni chłopak miał złamany obojczyk. Ofiara nie spodziewała się ataku. Agresor działał - jak ujęli to śledczy - umyślnie i bez powodu. Kopniak był tak silny, że pogruchotał nastolatkowi obojczyk. Do ataku doszło w centrum miasta, przy ulicy Suraskiej. Napastnik został zarejestrowany przez jedną z osób postronnych. Nagranie wideo trafiło do sieci i to było powodem wszczęcia dochodzenia przez policję. Jak poinformował szef Prokuratury Rejonowej Białystok-Południe Wojciech Zalesko, w zarzucie przyjęto, iż atak był występkiem chuligańskim, ale sprawca rażąco lekceważył porządek prawny. Za taki czyn grozi nawet pięć lat więzienia. Po zatrzymaniu mężczyzna był przez dwa miesiące aresztowany. Obecnie nie są już wobec niego stosowane żadne środki zapobiegawcze. To trzeci akt oskarżenia kierowany do sądu przez Prokuraturę Rejonową Białystok-Południe w związku z wydarzeniami podczas Marszu Równości. Dwa pierwsze dotyczyły osób, którym śledczy zarzucili atak na policjantów zabezpieczających przemarsz. Przejście uczestników Marszu Równości, zorganizowanego 20 lipca w Białymstoku, kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, w tym przedstawiciele środowisk kibicowskich. Policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników marszu rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. W sumie policja zidentyfikowała do tej pory 140 osób, którym stawia zarzuty z kodeksu wykroczeń, m.in. dotyczące próby zakłócenia legalnego zgromadzenia, jak również nieobyczajnych wybryków (chodzi głównie o gesty i wznoszone okrzyki). Osoby te karane są mandatami; jeśli ich nie przyjmują, będą wobec nich kierowane wnioski do sądu. Szokujące zachowanie ojca w czasie marszu. Użył dziecka jak żywej tarczy",Złamał nastolatkowi obojczyk podczas marszu. Jest akt oskarżenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-rownosci-w-bialymstoku-elzbieta-witek-komentuje-zajscia/0l2vx5n,Marsz równości w Białymstoku. Szefowa MSWiA komentuje,"W sobotę ulicami Białegostoku przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie marszu doszło do licznych incydentów. Uczestnicy zostali obrzuceni m.in. butelkami i petardami. Maszerujących wulgarnie wyzywano, opluwano, doszło również do pobić. Głos w tej sprawie zabrała szefowa MSWiA - Elżbieta Witek.","W sobotę ulicami Białegostoku przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie marszu doszło do licznych incydentów. Uczestnicy zostali obrzuceni m.in. butelkami i petardami. Maszerujących wulgarnie wyzywano, opluwano, doszło również do pobić. Głos w tej sprawie zabrała szefowa MSWiA - Elżbieta Witek. ""Nie było i nie ma przyzwolenia na chuligańskie zachowania godzące w prawa innych"" - napisała na Twitterze Elżbieta Witek. ""Każda osoba, która dopuszcza się łamania prawa lub utrudnia policjantom wykonywanie zadań, musi liczyć się z konsekwencjami. Policja będzie zawsze stanowczo reagować na przejawy takich zachowań"" - dodała. Szefowa MSWiA zaznaczyła, że policjanci zapewniają bezpieczeństwo ""bez względu na głoszone przez obywateli hasła, światopogląd oraz przekonania"" i ""działają na podstawie i w granicach obowiązującego prawa"". Wcześniej w temacie marszu wypowiadali się m.in. posłowie opozycji i rzecznik komendanta głównego policji insp. Mariusz Ciarka.  ""Zapewniam, że nie ma na takie zachowania przyzwolenia i każdy, kto dopuścił się naruszenia prawa, musi liczyć się z konsekwencjami. Policja zawsze reaguje i zebrane dowody przekażemy prokuraturze. Nieważne są sympatie i głoszone hasła - ważne dla nas jest przestrzeganie prawa"" - napisał w na Twitterze rzecznik Komendy Głównej Policji insp. Mariusz Ciarka. To odpowiedź na wpis posła PO-KO Michała Szczerby, który m.in. domagał się dymisji szefowej MSWiA.  ""Marsz równości powinien być świętem radości i tolerancji. Niestety, nie w Polsce. Działania rządzących i podlegających im służb skończą się tragedią"" - skomentował lider Wiosny, Robert Biedroń.  W sobotę, 20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł Pierwszy Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Już na początku Marszu Równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Zatrzymano ok. 20 osób. Cztery osoby są podejrzane o popełnienie przestępstw m.in. rozboju, naruszenia nietykalności i znieważenie funkcjonariuszy oraz użycia groźby. 16 osób ukarano mandatami. Jedna policjantka trafiła do szpitala.  Policja zaznacza, że marsz i inne sobotnie zgromadzenia zabezpieczało kilkuset policjantów nie tylko z regionu, ale też z innych miast. Policjantów wspierała również Straż Graniczna. Jej śmigłowiec pomagał w monitorowaniu zgromadzeń z góry, ale też tego, co się dzieje na przyległych ulicach i przecznicach.",Marsz równości w Białymstoku. Szefowa MSWiA komentuje zajścia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wegry-wycofuja-sie-z-eurowizji-jaki-jest-powod/rwew73w,Węgry wycofują się z Eurowizji. Jest nieoficjalny powód,"Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT.","Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT. Już jakiś czas temu opublikowano oficjalną listę państw, które wezmą udział w Eurowizji 2020. Z niewiadomych przyczyn zabrakło na niej Węgier i Czarnogóry. Dalej nie ma oficjalnej informacji, skąd decyzja o wycofaniu się z konkursu. Brytyjski ""The Guardian"" dotarł do jednego z pracowników węgierskiej publicznej telewizji MTVA. Ich źródło twierdzi, że prawicowy rząd Viktora Orbana uznał, że Eurowizja promuje pozytywny przekaz LGBTQ. ""Nie jestem zaskoczony. Decyzja jest zgodna z kulturą i organizacją MTVA"" - mówi informator brytyjskiego dziennika. W związku ze spekulacjami, że to rosnące homofobiczne nastroje spowodowały, że Węgry się wycofują, brytyjski dziennik przypomniał wypowiedź spikera Zgromadzenia Narodowego w Budapeszcie. Ten porównał adopcję dzieci przez pary homoseksualne do pedofilii. Natomiast jeden z komentatorów prorządowej telewizji uznał, że Eurowizja to ""flota homoseksualistów"", a wycofanie się z udziału w konkursie będzie sprzyjało ""psychicznemu zdrowiu całego państwa"". ""Z zadowoleniem przyjąłem decyzję, w tym spojrzenie na zdrowie psychiczne państwa, że Węgry nie wezmą udziału w homoseksualnej flocie, do której ten międzynarodowy konkurs piosenki został zredukowany"" - stwierdził Andras Bencsik, wydawca prorządowego magazynu i częsty komentator tamtejszej telewizji publicznej. Media przypominają też, że jakiś czas temu Viktor Orban podkreślał, że małżeństwo mogą stanowić tylko partnerzy o przeciwnych płciach. Prawicowy węgierski rząd również promuje ""tradycyjny model rodziny"". Po artykule, który znalazł się w ""The Guardian"", głos zabrał rzecznik premiera Viktora Orbana, Zoltan Kovac. Stwierdził, że doniesienia dziennika to ""fake news"". Nie podał jednak oficjalnego powodu rezygnacji z Eurowizji. Natomiast telewizja MTVA w oświadczeniu przesłanym brytyjskiemu dziennikowi napisał, że ""zamiast brania udziału w Konkursie Piosenki Eurowizji w 2020 będziemy wspierać wartościowe produkcje naszych rodzimych talentów tworzących muzykę popularną"". Europejska Unia Nadawców, jeden z organizatorów konkursu, wyraziła nadzieję, że Węgry w przyszłości wezmą jednak udział w Konkursie Piosenki Eurowizji.  Węgry zadebiutowały na Eurowizji w 1994 roku. Nigdy jednak nie znalazły się na podium w konkursie. W debiutanckim występie osiągnęły najwyższy wynik w historii, wówczas Węgry znalazły się na czwartym miejscu. Trzeba dodać, że ten kraj już wcześniej wycofywał się z konkursu. Pierwszy raz Węgry nie wystawiły swojego reprezentanta w 1999 roku i trwało to przez sześć lat. Ponownie Węgry pojawiły się na Eurowizji w 2005 roku. Z konkursu Węgry rezygnowały także w 2006 i 2010 roku.  65. Konkurs Piosenki Eurowizji zostanie zorganizowany w dniach 12, 14 i 16 maja 2020 roku w Ahoy Rotterdam w Rotterdamie. Gospodarzem konkursu będzie Holandia, która zwyciężyła w finale konkursu organizowanego w 2019.",Eurowizja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-o-gejach-w-pis/362m446,Homoseksualiści wśród polityków PiS? On to ujawnia,"Paweł Rabiej, polityk .Nowoczesnej ujawnił ostatnio, że jest homoseksualistą. Dodał, że nie jest jedynym przedstawicielem tej orientacji wśród polskich polityków. Później poszedł o krok dalej i zdradził, w rozmowie z Radiem ZET, że Donald Tusk pozbył w czasie kampanii wyborczej jednego ze swoich współpracowników właśnie dlatego, że ten był gejem. Teraz przyznaje, że i w otoczeniu PiS są homoseksualiści. O kim mówi?","Paweł Rabiej, polityk .Nowoczesnej ujawnił ostatnio, że jest homoseksualistą. Dodał, że nie jest jedynym przedstawicielem tej orientacji wśród polskich polityków. Później poszedł o krok dalej i zdradził, w rozmowie z Radiem ZET, że Donald Tusk pozbył w czasie kampanii wyborczej jednego ze swoich współpracowników właśnie dlatego, że ten był gejem. Teraz przyznaje, że i w otoczeniu PiS są homoseksualiści. O kim mówi? Wyznanie czołowego polityka .Nowoczesnej padło na antenie Polsat News w programie ""Pociąg do polityki"". Rabiej przyznał, że był w tak dobrym nastroju podczas rozmowy z dziennikarką, że zdecydował się na comming out. – Jestem gejem, to element mojej tożsamości – ujawnił, pytany o swoje wsparcie dla organizacji LGBT. Jak tłumaczył później w rozmowie z portalem gazeta.pl, ""po to jest od roku w polityce, by nie okłamywać ani siebie, ani innych. W ogóle warto mówić prawdę, zarówno w życiu prywatnym, jak i publicznym"". Choć Rabiej zdecydował się na szczerość, szef. Nowoczesnej z dystansem odniósł się do wyznania partyjnego kolegi, tłumacząc, że orientacja to jedno, a obnoszenie się z nią - drugie. Rabiej nie ma jednak za złe szefowi .Nowoczesnej gorzkich słów. W rozmowie z gazeta.pl przyznał, że Ryszard Petru dzwonił do niego po programie z gratulacjami, a jego (Petru - przyp. red.) wypowiedź o obnoszeniu ""została wyrwana z kontekstu"". Pytany o to, ilu jest gejów w Sejmie, odparł, że to nieistotne. – Gorsze jest to, że partie są wciąż zarządzane w sposób anachroniczny, przestarzały. (...) Bycie w tym środowisku wymaga twardości. Zresztą jak się przeczyta książki o tym, jak wyglądało osiem ostatnich lat PO, to nie można się oprzeć wrażeniu, że to taki ""męski klub"". U nas w Nowoczesnej jest inaczej, (...) jesteśmy bardzo różnorodni. Mamy i osoby głęboko wierzące, i ateistyczne, i osoby o mojej orientacji, i takie, dla których ta orientacja jest ciężka do wyobrażenia – powiedział gazecie.pl. Gdy dziennikarka portalu zagadnęła, czy i w PiS są geje, Rabiej stwierdził, że ""zapewne są"", ale nie sądzi, ""by czuli się w PiS źle"". – Może ukrywają swoją tożsamość, nie mówią o niej, ale też nie są z jej powodu stygmatyzowane. (...) Tam się chyba w ogóle mało mówi o tematyce związanej ze sferą ludzką, rodzinną. I to też jest jakaś partyjna kultura, która być może wyrosła na bazie tajemniczości Jarosława Kaczyńskiego"" - podkreślił. (an/Gazeta.pl/Radio Zet/Polsat News)",Polityk. Nowoczesnej opowiada o homoseksualistach w polityce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-powstania-abp-jedraszewski-o-teczowej-zarazie/bvny9g5,"Szokujące słowa arcybiskupa Jędraszewskiego. Porównał LGBT do ""czerwonej zarazy""","Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa (...) Nie czerwona, ale tęczowa - powiedział abp Marek Jędraszewski w czasie mszy upamiętniającą 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Ostre słowa pod adresem utożsamianych z tęczową flagą osób LGBT padły w Bazylice Mariackiej w Krakowie.","Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa (...) Nie czerwona, ale tęczowa - powiedział abp Marek Jędraszewski w czasie mszy upamiętniającą 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Ostre słowa pod adresem utożsamianych z tęczową flagą osób LGBT padły w Bazylice Mariackiej w Krakowie. Metropolita krakowski abp. Marek Jędraszewski przewodniczył w czwartek mszy z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. W homilii przywołał teksty literackie nawiązujące do wydarzeń z 1944 r., wracając do tragicznej historii oraz wspominając bohaterstwo powstańców. - Jesteśmy strażnikami pamięci o tamtych ludziach (…) To, co się wtedy wydarzyło, wyznaczyło dla nas święty czas pamięci, która zobowiązuje - mówił arcybiskup. Oprócz pięknych słów o bohaterach, metropolita krakowski, po raz kolejny już nawiązał do toczących się obecnie sporów światopoglądowych. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona - przez osoby spod tęczowej flagi. - Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa - stwierdził. Podkreślając swoje stanowisko, arcybiskup przytoczył rzymską maksymę ""Summum ius, summa iniuria"" co oznacza ""Szczyt prawa, szczytem bezprawia"". - W imię tak zwanych rządów prawa, można krzywdzić. Największa tolerancja, a jednocześnie szczyt nietolerancji. Na ustach głoszących tolerancję, pojawiają się przemoc, poniżanie, szyderstwo z najświętszych znaków - mówił metropolita krakowski. Wśród wymienianych symboli religijnych, które miały zostać wyszydzone wymienił Matkę Boską Częstochowską , a także symbol Polski Walczącej. - Pamięć o mogiłach każe nam zdobywać się na sprzeciw i bronić autentycznej wolności - zaapelował Jędraszewski do wiernych pod koniec kazania.",Kontrowersyjne kazanie arcybiskupa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-gejach-balamuca-nam-dzieci/cngkypf,Wałęsa o gejach: Bałamucą nam dzieci,"To prowokacja? Może brak rozwagi? Bo trudno uwierzyć, że takie mogą być rzeczywiste poglądy pokojowego noblisty... Lech Wałęsa przekonywał, że geje nie powinni publicznie chodzić za ręce, bo... ""bałamucą dzieci"". - To nie jest normalne, większość jest inna, i oni się do tej większości muszą podporządkować - stwierdził w Krośnie były prezydent.","To prowokacja? Może brak rozwagi? Bo trudno uwierzyć, że takie mogą być rzeczywiste poglądy pokojowego noblisty... Lech Wałęsa przekonywał, że geje nie powinni publicznie chodzić za ręce, bo... ""bałamucą dzieci"". - To nie jest normalne, większość jest inna, i oni się do tej większości muszą podporządkować - stwierdził w Krośnie były prezydent. Podczas niedzielnego spotkania w ramach Klubu Obywatelskiego w Krośnie odbyło się spotkanie z Lechem Wałęsą. Jednym z poruszanych tematów były prawa mniejszości seksualnych. Były prezydent w tej kwestii wyraził mocno kontrowersyjny pogląd. Najwyraźniej nie wyciągnął lekcji z medialnej burzy, jaką rozpętała jego wypowiedź o ""sadzaniu homoseksualistów za murem"" sprzed pięciu lat.  - Jestem fanatykiem zorganizowań społecznych i dawania tyle grupom, na ile zasługują. Jeśli ta mniejszość Biedronia ma 5 proc., to mają 5 proc. w parlamencie. I jak przeliczymy, to się okaże, że może nie w parlamencie, ale poza parlamentem - powiedział były prezydent.  Wałęsa podkreślił, że osób homoseksualnych nie wolno nękać, bo „Pan Bóg stworzył ich tak samo, jak nas”. - Prawa tak. Ale nie mogą chodzić za paluszki po mieście i bałamucić moje wnuki. To nie jest normalne, większość jest inna, i oni się do tej większości muszą podporządkować. Oni się muszą do większości podporządkować, a tak to bałamucą nam dzieci - stwierdził legendarny lider ""Solidarności"". - Jestem stary i mogę to powiedzieć, ale nie myślę o gnębieniu, o wyrzucaniu. Nie - dodał.  Lech Wałęsa przed kilku laty wywołał już burzę swoją wypowiedzią o homoseksualistach i miejscu mniejszości seksualnych w parlamencie i życiu publicznym. W marcu 2013 r. w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 stwierdził, że geje ""powinni siedzieć za murem"". - Doprowadziliśmy do tego, że ta mniejszość wchodzi na głowę większości - przekonywał wówczas były prezydent. Dopytywany, czy homoseksualiści powinni siedzieć w Sejmie w ostatnich rzędach, odparł: - Oczywiście, że tak. Jak sprawiedliwość, to sprawiedliwość. A nawet jeszcze za murem. Jestem demokratą w stu procentach, ale nie żeby jeden procent wchodził mi na głowę - powiedział. Stwierdził również, że przedstawiciele mniejszości seksualnych, jeśli już muszą, powinni manifestować na peryferiach miast, a homoseksualiści nie powinni jemu i ""jego wnukom zawracać głowy"". Po tej wypowiedzi Wałęsę krytykowali ludzie kultury i sztuki, politycy, także jego syn europoseł Jarosław Wałęsa; broniła zaś - prawica. Były prezydent zapewniał natomiast, że nie zamierzał nikogo obrazić, a słowa o murze to ""rodzaj przenośni"". ""Zaprotestowałem przeciwko wszechogarniającemu mówieniu o rzeczach, które nie stanowią istoty sprawy. Może niezgrabnie, ale powiedziałem, że jeśli brać pod uwagę kwestie odmienności seksualnej, to dziś grupa osób o odmiennych od większości gustach lokuje się wedle ordynacji poza parlamentem, a jeśli w ramach parlamentu, to gdzieś w ostatniej ławie, bo więcej niż jeden mandat z tego nie wyjdzie?"" - tak Wałęsa tłumaczył się ze swojej wypowiedzi w liście pt. ""Drodzy geje!"", który opublikował ""Wprost"". ""Powiedziałem, co chciałem, świadomie, a tu mi dopisują, że chcę getta budować i stawiać mury! Ja, który życie poświęciłem na walkę o wolność, mam budować mury? Mam komukolwiek odmawiać praw obywatelskich? Bzdura. Czy ja mam coś przeciwko komukolwiek? Nie patrzę nikomu do łóżka, mnie to nic nie obchodzi! Znam gejów i pewnie z niejednym czy niejedną mam przyjacielskie relacje, ale o tym nie rozmawiamy, bo dla mnie, człowieka starej daty, ten temat to intymność. Sprawa osobista, która na sztandary nie powinna być wynoszona, a na pewno nie powinna być jako przymiot przy kandydacie do parlamentu"" - pisał legendarny przywódca ""Solidarności"".",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klotnia-zofii-klepackiej-i-kingi-rusin-przed-komisja-wyborcza/mbp0q6s,Wielka draka przed komisją wyborczą! Klepacka darła koty z Rusin,"Polityka potrafi niestety sprawić, że ludzie krzyczą na siebie na środku ulicy. Wielkie emocje – niestety negatywne – były udziałem mistrzyni olimpijskiej Zofii Klepackiej, która przed komisją wyborczą natknęła się na dziennikarkę Kingę Rusin. Klepacka wyraźnie się wściekła, gdy Rusin zawołała do niej ""wstyd"" krytykując medalistkę za - jej zdaniem - homofobiczne wypowiedzi.","Polityka potrafi niestety sprawić, że ludzie krzyczą na siebie na środku ulicy. Wielkie emocje – niestety negatywne – były udziałem mistrzyni olimpijskiej Zofii Klepackiej, która przed komisją wyborczą natknęła się na dziennikarkę Kingę Rusin. Klepacka wyraźnie się wściekła, gdy Rusin zawołała do niej ""wstyd"" krytykując medalistkę za - jej zdaniem - homofobiczne wypowiedzi. ""Piękna niedziela, dziś wróciłam z Pucharu Europy i z moim tatą spacerkiem wybraliśmy się na wybory oczywiście na śródmieściu w moich rejonach.... Niestety prezenterka pewnej tv zaatakowała mnie krzycząc z drugiego końca ulicy wstyd"" – napisała Zofia Klepacka na Facebooku (pisownia oryginalna). Ale to nie wszystko. Klepacka podbiegła do Rusin i zaczęła nagrywać ją komórką, ze zdenerwowaniem wyrażając swoje oburzenie.  – Mówię, że to straszny wstyd i chciałam, żeby pani mnie usłyszała – powtórzyła Rusin. Ostatnimi czasy o Zofii Klepackiej głośno jest ze względu na jej swoistą krucjatę przeciwko LGBT i serię wypowiedzi o osobach homoseksualnych, które według Kingi Rusin świadczą o homofobii. Klepacka zasłynęła też wpadką, gdy publicznie zaczęła protestować przeciwko ""ideologii gender"" mówiąc, że na formularzach na zawodach sportowych jest pytanie o ""gender"". Nie wiedziała, że to słowo po prostu oznacza płeć, a na formularzu proszą zawodnika o wpisanie płeć męska/płeć żeńska. Więcej o tej wpadce przeczytasz tutaj. Teraz wyraźnie zdenerwowana Klepacka zaczęła mówić do Rusin podniesionym tonem, że ""ta osoba krzyczała ""wstyd"" do olimpijki, medalistki igrzysk olimpijskich"".",Kłótnia Zofii Klepackiej i Kingi Rusin przed komisją wyborczą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-ko-piotr-misilo-wywolal-burze-grafika-polski-walczacej-na-tle-teczowej-flagi/263qcg4,Poseł opozycji wywołał burzę jedną grafiką. Są wnioski do prokuratury,"Piotr Misiło chyba tego nie przemyślał! Poseł PO-KO zamieścił na Twitterze symbol Polski Walczącej na tęczowym tle, a całość opatrzył komentarzem, że w 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Pod wpisem posła pojawiło się mnóstwo krytycznych komentarzy. Skrytykował go nawet rzecznik Platformy. Są też wnioski do prokuratury...","Piotr Misiło chyba tego nie przemyślał! Poseł PO-KO zamieścił na Twitterze symbol Polski Walczącej na tęczowym tle, a całość opatrzył komentarzem, że w 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Pod wpisem posła pojawiło się mnóstwo krytycznych komentarzy. Skrytykował go nawet rzecznik Platformy. Są też wnioski do prokuratury... W niedzielę Misiło zamieścił na swoim profilu na Twitterze grafikę, na której znak Polski Walczącej umieszczono na tle tęczowej flagi, uchodzącej za symbol LGBT. Grafikę poseł podpisał: „W 1944 roku stolicy bronili także geje i lesbijki. Czy się to komuś podoba czy nie. Zrozumcie to wreszcie prawicowi dyletanci” – napisał polityk. „Kiedy słyszę, jak wszelkiej maści chrześcijanie mówią, że nie chcą brać udziału w wojnie ideologicznej, wywoływanej przez środowiska LGBT, to myślę sobie, że ich chrześcijańska miłość przegrała” – dodał parlamentarzysta. Na post Misiły zareagował w poniedziałek stołeczny radny Jacek Ozdoba (PiS), który złożył zawiadomienie do prokuratury w sprawie możliwości znieważenia przez Misiłę symbolu Polski Walczącej. Jak powiedział PAP, chodzi o zbadanie, czy poseł PO-KO, umieszczając w sieci swą grafikę, naruszył art. 3.1 ustawy o ochronie znaku Polski Walczącej (przepis ten mówi, że „kto publicznie znieważa Znak Polski Walczącej, podlega karze grzywny”). Oburzenie postem Misiły wyraził też wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Jak ocenił, czyn posła PO-KO jest „haniebny”. On również jest zdania, że polityk naruszył prawo. Rzecznik PO Jan Grabiec podkreślił w poniedziałek na Twitterze, że „znak Polski Walczącej jest najświętszym – po godle i fladze – symbolem narodowym”. „Nikt nie ma prawa łączyć go z innymi symbolami ideowymi czy politycznymi. PO nigdy się na to nie zgodzi” – oświadczył. W poniedziałek na Twitterze Misiło odniósł się do zamieszczonego w tym samym miejscu w niedzielę wpisu. „P.T. Szanowni Państwo, mój wpis #ChwałaBohaterom ze znakiem PW na tęczowej fladze miał być upamiętnieniem nieheteroseksualnych ofiar, które także zginęły w Powstaniu warszawskim. Miał być także parafrazą przesłania Papieża Franciszka – 'Nie można rozdzielać miłości Boga i Miłości Bliźniego'. Stało się inaczej” – napisał Piotr Misiło na Twitterze. „Kocham Polskę i jestem wdzięczny każdej kropli krwi, którą przelali za Nią walczący Powstańcy. Na wskutek skali hejtu oraz masowych gróźb pod adresem moim i moich bliskich, chciałbym przeprosić każdego, kto mógł poczuć się w jakikolwiek sposób urażony moją interpretacją hołdu dla ofiar Powstania. Nie to było moją intencją. Chwała Bohaterom! #Pamiętamy” – zakończył poseł PO-KO.",Piotr Misiło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-nieporadnie-broni-mariusza-blaszczaka/stc8rbr,Tak minister broni Błaszczaka. Wybrnął z tego?,"Fatalne słowa ministra obrony, Mariusza Błaszczaka, o ""paradzie sodomitów"" w Poznaniu odbijają się szerokim echem. Goszcząc dwa dni temu w Telewizji TRWAM, Błaszczak w taki sposób nazwał paradę środowisk LGBT w Poznaniu. We wtorek, słowa ministra próbował tłumaczyć pełnomocnik rządu ds. równego traktowania, Adam Lipiński. Wyszło to mocno nieporadnie.","Fatalne słowa ministra obrony, Mariusza Błaszczaka, o ""paradzie sodomitów"" w Poznaniu odbijają się szerokim echem. Goszcząc dwa dni temu w Telewizji TRWAM, Błaszczak w taki sposób nazwał paradę środowisk LGBT w Poznaniu. We wtorek, słowa ministra próbował tłumaczyć pełnomocnik rządu ds. równego traktowania, Adam Lipiński. Wyszło to mocno nieporadnie. - Osoby, które czują się urażone wypowiedzią ministra Błaszczaka, mogą się do mnie zgłosić - mówił w programie RMF FM minister Adam Lipiński. I stwierdził, że ""każdy ma swoją estetykę wypowiedzi, swoją wrażliwość"". Zapytany, czy odpowiada mu estetyka ministra Błaszczaka odparł nieoczekiwanie, że ""nie będzie zaogniał sytuacji między nim, a ministrem Błaszczakiem"". Nie chciał jednak odpowiedzieć, czy stosunki między dwoma członkami rządu są złe. - Muszę być lojalny wobec mojego rządu - odparł zagadkowo Lipiński. Przypomnijmy: minister obrony nazwał poznański marsz „paradą sodomitów, którzy próbują narzucić swoją interpretację praw i obowiązków obywatelskich na innych”. Jednocześnie pochwalił motorniczych poznańskich tramwajów, że nie chcieli, aby ich pojazdy jeździły z „flagami homoseksualistów”.  – Ważne było to, że motorniczy tramwajów nie zgodzili się na to, żeby ich tramwaje były z flagami homoseksualistów. To świadczy o tym, że jednak w narodzie polskim jest pewność tego, że to wszystko, co jest skonstruowane po Bożemu, to jest normalne – powiedział. Koledzy z partii nie chcieli komentować słów ministra obrony. (RMF FM)",Minister broni Błaszczaka: Każdy ma swoją wrażliwość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lubiany-ksiadz-wyrzucony-z-kosciola-czym-sobie-zasluzyl-na-ekskomunike/l2pf28n,Lubiany ksiądz wyrzucony z kościoła. Czym sobie zasłużył na ekskomunikę?,"Jeden z najbardziej rozpoznawalnych księży archidiecezji łódzkiej ks. Michał Misiak został wykluczony z Kościoła katolickiego. Komunikat w tej sprawie wydała w piątek łódzka kuria metropolitalna, ale nie podała powodów nałożenia ekskomuniki.","Jeden z najbardziej rozpoznawalnych księży archidiecezji łódzkiej ks. Michał Misiak został wykluczony z Kościoła katolickiego. Komunikat w tej sprawie wydała w piątek łódzka kuria metropolitalna, ale nie podała powodów nałożenia ekskomuniki. Z komunikatu wynika, że ks. Misiak na mocy kanonu 1364 par. 1 Kodeksu prawa kanonicznego zaciągnął karę ekskomuniki latae sententiae (ekskomunika wiążąca mocą samego prawa, zaciąga ją winowajca przez sam fakt popełnienia przestępstwa, jeśli prawo tak stanowi) i został usunięty z urzędów kościelnych. Kanon 1364 par. 1 Kodeksu prawa kanonicznego mówi o odstępstwie od wiary, heretyzmie lub schizmie. Jak napisano w komunikacie zamieszczonym na stronach archidiecezji łódzkiej, ks. Misiakowi zostało odebrane prawo odprawiania mszy świętej, udziału w jakichkolwiek innych obrzędach kultu, sprawowanie sakramentów i sakramentaliów oraz przyjmowanie sakramentów, sprawowanie urzędów kościelnych, posług i jakichkolwiek innych zadań bądź wykonywanie aktów rządzenia. W konsekwencji otrzymał zakaz noszenia stroju duchownego, także liturgicznego. Pod komunikatem podpisał się kanclerz kurii metropolitalnej łódzkiej ks. prałat Zbigniew Tracz. Według lokalnych mediów Misiak wyjechał na kilka miesięcy do Izraela, aby medytować na pustyni i rozwijać się duchowo. Obecnie ma przebywać w Jerozolimie i tam miał związać się z jedną ze wspólnot protestanckich. Ksiądz Misiak to jeden z najbardziej rozpoznawalnych duchownych w archidiecezji łódzkiej. Znany jest z niekonwencyjnych działań. Przed laty zorganizował m.in. Chrystotekę – imprezę, podczas której młodzi ludzie mogli posłuchać muzyki, potańczyć, pobawić się, a także wyspowiadać. Był twórcą chrześcijańskiej szkoły tańca Dance Hope, w której uczyli się przede wszystkim młodzi ludzie z trudnych środowisk. Nocą spacerował po ulicach centrum Łodzi i spowiadał. Walczył przeciwko dopalaczom, poszedł z kolędą do agencji towarzyskiej. (źródło: PAP)",Lubiany ksiądz wyrzucony z kościoła. Czym sobie zasłużył na ekskomunikę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/korwin-krytykuje-kolege-z-partii-proponuje-calowac-go-w-reke/es38mm8,"Korwin-Mikke skrytykował kolegę z partii. ""Proponuję całować go w rękę""","Janusz Korwin-Mikke, który znany jest ze swoich kontrowersyjnych poglądów i wypowiedzi, znów wszystkich zadziwił. W swoim cynicznym stylu, wypowiedział się o przystąpieniu jego kolegi z partii Dobromirze Sośnierzu, do parlamentarnego zespołu do spraw równouprawnienia osób ze środowiska LGBT.","Janusz Korwin-Mikke, który znany jest ze swoich kontrowersyjnych poglądów i wypowiedzi, znów wszystkich zadziwił. W swoim cynicznym stylu, wypowiedział się o przystąpieniu jego kolegi z partii Dobromirze Sośnierzu, do parlamentarnego zespołu do spraw równouprawnienia osób ze środowiska LGBT. Sośnierz dołączył do zespołu kilka dni temu. Sprawę traktuje bardzo poważnie a jego stanowisko znacznie różni się od poglądów głoszonych przez Konfederację. Polityk mówi: „To nie jest „trolling”. Wręcz przeciwnie. Chciałbym zaproponować projekt, w którym są propozycje rozwiązań postulatów tych środowisk” – powiedział w wywiadzie dla telewizji Polsat. Oznajmił, że jego zdaniem „nie należy pisać ustaw, w których homoseksualiści mieliby inne prawa – mniejsze, większe – niż ludzie o innych preferencjach seksualnych”. W jednym z wywiadów dla Gazety Wyborczej, Korwin-Mikke zapytany został o to, czy wie o tym, że poseł Konfederacji przystąpił do komisji ds. równouprawnienia osób LGBT. – Tak i on się będzie domagał, żeby go traktowano co najmniej tak samo jak kobietę. Proponuję całować go w rękę od razu – odpowiedział Mikke. Zespół ds. równouprawnienia osób LGBT składa się z 25 osób. W jego skład wchodzi wicemarszałek senatu Gabriela Morawska-Stanecka, 16 posłów Lewicy, 7 z Koalicji Obywatelskiej i jeden z Konfederacji czyli właśnie Dobromir Sośnierz. Polityk wyraźnie zaznacza, że przystępując do komisji nie chodziło mu o nic innego jak tylko praca na rzecz równouprawnienia osób ze środowiska LGBT: – Zespół nazywa się „ds. równouprawnienia"", więc o nic innego niż o równouprawnienie nie chodzi. Ja bardzo równouprawnienie popieram – oznajmił. Podkomisja smoleńska zniszczyła Tu-154 M? Prokuratura zakazała zbliżania się do samolotu bez zgody",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/marsz-rownosci-przeszedl-przez-krakow/pqw7zsh,Geje kontra narodowcy. Zobacz zdjęcia,"W sobotę przez Kraków przeszły dwie manifestacje. Jedni protestowali przeciwko dyskryminacji mniejszości seksualnych, a drudzy w obronie tradycyjnego modelu rodziny. Zobacz, jak zachowywali się uczestnicy obu protestów.","W sobotę przez Kraków przeszły dwie manifestacje. Jedni protestowali przeciwko dyskryminacji mniejszości seksualnych, a drudzy w obronie tradycyjnego modelu rodziny. Zobacz, jak zachowywali się uczestnicy obu protestów. Obie manifestacje zgromadziły w sumie 700 osób. Uczestnicy Marszu Równości maszerowali spod Muzeum Narodowego na pl. Matejki z parasolami w kolorach tęczy. W rękach trzymali transparent „Nazywam się dwa miliony” nawiązujący do liczby gejów, lesbijek, osób biseksualnych i transseksualnych w Polsce. Na marszu pojawiła się Anna Grodzka.  Natomiast w Rynku Głównym zgromadzili się narodowcy. W czarnych kurtkach promowali tradycyjny model rodziny. Uczestnicy obu manifestacji maszerowali róznymi trasami, aby zapobiec przepychankom. Policja dobrze wypełniła swoje obowiązki. Na mieście nie doszło do żadnych zadym.",Marsz równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ireneusz-krzeminski-o-skrotowcach-i-lekach-polakow/fvtcmcl,Zaskakujące badania na temat LGBT w Polsce! Kto się go boi najbardziej?,"Redakcja Faktu wpadła na interesujący pomysł: zapytać Polaków, czy rozumieją straszne skrótowce jak GMO i obecnie szczególnie straszący skrót LGBT(czasem z plusem). Zapytano także o SMOG oraz coś, czego znaczenia bym nie odgadł: PPK. A to Pracownicze Plany Kapitałowe, czego nie rozpoznało 76 proc. osób zainteresowanych polityką i 72 proc. osób z wyższym wykształceniem. A więc - kompletna propagandowa klęska rządu.– pisze prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego","Redakcja Faktu wpadła na interesujący pomysł: zapytać Polaków, czy rozumieją straszne skrótowce jak GMO i obecnie szczególnie straszący skrót LGBT(czasem z plusem). Zapytano także o SMOG oraz coś, czego znaczenia bym nie odgadł: PPK. A to Pracownicze Plany Kapitałowe, czego nie rozpoznało 76 proc. osób zainteresowanych polityką i 72 proc. osób z wyższym wykształceniem. A więc - kompletna propagandowa klęska rządu.– pisze prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego Najlepiej powiodło się ze smogiem, którego ze smokiem nikt nie kojarzy, a najstarsi i najmłodsi badani słusznie najczęściej odczuwają lęk przed smogiem, jak przed smokiem! To ten skrótowiec – jeśli w ogóle nim jest – który wywołuje racjonalne reakcje i jest najlepiej rozpoznany.

Natomiast GMO, przed którym tak straszono niedawno jako wielkim zagrożeniu dla naszego rolnictwa, właśnie na wsi nie jest rozpoznane przez największy odsetek osób. Pewnie wiąże się to z tym, że co oznacza GMO najmniej wie grupa wierzących, regularnie praktykujących… Zresztą, wszystkie dane wskazują, że wierzący, regularnie praktykujący, najmniej wiedzą – przynajmniej, jeśli chodzi o ""skrótowce"" – a w dodatku najbardziej się wszystkich lękają…Żeby skończyć z GMO, to o wiedzy decyduje wiek, wykształcenie i zamieszkanie w metropolii – jak mówią badacze, czyli w miastach ponad 500 tys. mieszkańców.

Rzecz najciekawsza to najnowszy wróg polityków PiSu i abp. Jędraszewskiego: LGBT! Skrót, z którego sensem nie ma problemu ani jeden z najmłodszych Polaków, a aż 42 proc. - tych w wieku 70 lat i więcej. Na wsi nie zna sensu skrótu ponad 1/4, a w miastach do 50 tys. - aż 36 proc. badanych. Nie przeszkadza to, by właśnie na wsi aż 60 proc. lękało się tego LGBT, a w małych i średnich miastach połowa ludności. Ha! To w LGBT kryje się najbardziej tajemniczy dla nich smok!

Najmniej wątpliwości co do jego straszności mają, oczywiście, regularnie praktykujący wierzący – 66 proc., acz ta liczba to podobno liczba anielskiej miłości i humanitaryzmu – w tym do bliźniego, nawet jak jest L – lesbijką, G – gejem, B – biseksem, T– transseksualistą…

Nie ulega wątpliwości, że o stosunku do tych, którzy kryją się za skrótem LGBT najbardziej – by tak rzec – humanitarny stosunek mają najmłodsi Polacy, mieszkańcy wielkich miast, ludzie bardziej wykształceni i którzy nie oglądają ani Wiadomości TVP, ani Wydarzeń Polsatu. Czyli – Fakty TVN.

Nie ulega wątpliwości, że zadziwiająco regularnie układają się liczby, które mówią, że oglądający TVP najrzadziej znają sens wszystkich skrótów! Ba, ale za to, najbardziej się lękają LGBT oraz GMO, a najrzadziej – smogu i PPK! Brawo, brawo, telewizjo publiczna! Na pewno przewodzi w budzeniu lęku przed smokami, o których mówią politycy PiSu. Jedno jest pocieszające, że prawdziwym smokiem, rozpoznanym przez Polaków, jest zły smok SMOGU! I nawet TVP za bardzo tego nie może osłabić. Nie LGBT, z czego wynika, że trzeba więcej mówić o tym, jakich, na ogół porządnych i wcale nie groźnych ludzi to oznacza!",Złe smoki skrótowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-na-imprezie-radia-maryja-poinstruowal-sluchaczy-w-sprawach/zcwhj9r,Ojciec Rydzyk pogroził palcem PiS,"Ojciec Tadeusz Rydzyk ściągnął na coroczny festyn „Dziękczynienie w Rodzinie” najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja. Przy tej okazji poinstruował ich w sprawach politycznych przed zbliżającymi się jesiennymi wyborami parlamentarnymi. – PiS, PiS. Nie PiSzcz! Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi – apelował redemptorysta.","Ojciec Tadeusz Rydzyk ściągnął na coroczny festyn „Dziękczynienie w Rodzinie” najwierniejszych słuchaczy Radia Maryja. Przy tej okazji poinstruował ich w sprawach politycznych przed zbliżającymi się jesiennymi wyborami parlamentarnymi. – PiS, PiS. Nie PiSzcz! Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi – apelował redemptorysta. Piknik Radia Maryja organizowany jest w pierwszą sobotę września. W tym roku także się odbył, mimo że pogoda nie sprzyjała – dzień był deszczowy i zimny. – Widocznie mamy tu trochę pokutować, za Polskę też – stwierdził o. Rydzyk, co zrelacjonowała „Gazeta Wyborcza”. Impreza była doskonałą okazją do pouczenia słuchaczy przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. – My musimy zadbać o Polskę, o przyszłość Polski. O wiarę. Chcą wiarę wyprzeć, ten proces idzie, my w Radiu Maryja o tym mówimy - przemawiał o. Rydzyk. - Macie uczelnie, w tych uczelniach uczy tylu marksistów, że przechodzi pojęcie. Myślicie, że co, ten marksizm z ludzi wyparował? Nie, on się przepoczwarzył, on mówi inaczej, ale sączy. I co będzie z Polską? – grzmiał redemptorysta. Duchowny dodał, że trzeba wybrać najuczciwszych. – Na PiS też patrzeć tak... patrzeć, kto jest kto. A nie: PiS, PiS. Nie PiSzcz! – zwrócił uwagę Rydzyk. – Oczywiście, że wiemy, jaką formację wybrać, ale stamtąd porządnych ludzi, którzy wystąpią w obronie Kościoła, katolików, wartości naszych – dodał. Ojciec Rydzyk nawiązał też do dotacji, jakie PiS przez lata przekazywał fundacji Rydzyka Lux Veritatis, o czym Fakt pisał wielokrotnie. – Oczywiście, będą propagandę siać nie wiadomo jaką, że „PiS daje Rydzykowi” – mówił twórca Radia Maryja i Telewizji Trwam. – Budujemy tu muzeum, widać? To co, dla mnie to jest? Ojciec Jan czy ja i inni mamy tylko kłopot, jeszcze więcej na głowie. Ale dziękujemy Bogu za to, dziękujemy, że udało się. Za Platformy by tego nie było – skwitował.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/teczowe-torby-w-ikea-limitowana-torba-kvanting/4e6trcs,Polska krajem drugiej kategorii? IKEA musi się tłumaczyć,"SIeć sklepów IKEA wprowadziła do swoich sklepów limitowaną edycję kultowych, niebieskich toreb FRAKTA. Z okazji miesiąca Dumy LGBT, którym jest czerwiec, w sklepach sieci IKEA będzie można kupić torby w kolorze tęczowym, a nad marketami mają zawisnąć tęczowe flagi. Akcja, przynajmniej na razie, nie będzie jednak oferowana w Polsce. Dlaczego?","SIeć sklepów IKEA wprowadziła do swoich sklepów limitowaną edycję kultowych, niebieskich toreb FRAKTA. Z okazji miesiąca Dumy LGBT, którym jest czerwiec, w sklepach sieci IKEA będzie można kupić torby w kolorze tęczowym, a nad marketami mają zawisnąć tęczowe flagi. Akcja, przynajmniej na razie, nie będzie jednak oferowana w Polsce. Dlaczego? Torba KVANTIG ma tradycyjną pojemność 71 litrów. Do sprzedaży trafi 1 czerwca, a dochód zasili cele charytatywne. Pieniądze mają trafić do Human Rights Campaign Foundation, organizacji działającej na rzecz równości dla osób LGBT. Oferta, przynajmniej na razie, nie będzie jednak oferowana w Polsce. Czy jesteśmy dla IKEA krajem drugiej kategorii? Polska sieć tłumaczy w oświadczeniu dla mediów, że mimo najszczerszych chęci nie udało się jej zamówić toreb KVANTIG, bo… cała produkcja trafiła do wybranych krajów Europy Zachodniej i USA. Być może jednak torba zostanie u nas wprowadzona do sprzedaży w „późniejszym terminie”. Polscy internauci są podzieleni. Są tacy, którzy martwią się, że taka torba na polskich ulicach może wiązać się z nieuzasadnioną agresją. Są też tacy, którzy wyrażają z tego faktu radość i woleliby nie dopuścić do sytuacji pojawienia się tęczowych toreb w sprzedaży w Polsce. ""Na szczęście"" - komentuje określający się jako katolicki portal pch24.pl. ""Od ideologii LGBT już się nie opędzisz. Nawet stołków i stołów nie zostawią w spokoju. IKEA bierze się za promocję kochających dziwaczniej"" - pisze z kolei prawicowy ""Najwyższy Czas"". Wcześniej na bezpośrednie wsparcie dla krakowskiej Parady Równości zdecydował się producent odzieży H&M. „Miłość jest dla wszystkich! Z okazji Marszu Równości w Krakowie, mamy przyjemność zaprezentować tęczową kolekcję, która dostępna jest już w sklepie H&M w Galerii Krakowskiej” - napisano 16 maja na oficjalnym profilu marki w serwisie Facebook.",Gwarą zapraszają do kasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewica-zawinila-ws-homozwiazkow-tusk-przez-lewice-nie-ma-zwiazkow-partnerskich/wc1g8wm,Tusk: Związki partnerskie? Nie ma ich przez lewicę!,"Ciekawe, co na to odpowie SLD?! Premier Donald Tusk uważa, że to przez lewicę bardzo trudno wprowadzić przepisy o związkach partnerskich","Ciekawe, co na to odpowie SLD?! Premier Donald Tusk uważa, że to przez lewicę bardzo trudno wprowadzić przepisy o związkach partnerskich To może wywołać burzę w SLD. Bo to właśnie ta partia jest jedną z orędowniczek wprowadzenia związków partnerskich. – „Lewica szczyci się autorstwem naszej konstytucji, i słusznie. Niemniej zafundowała nam takie przepisy dotyczące małżeństwa, które uniemożliwiają uchwalenie ustawy o związkach w kształcie proponowanym przez środowiska LGBT” – mówi w ""Gazecie Wyborczej"" premier Donald Tusk. – „To dzisiaj Victor Orban, żeby ratować się przed rewolucją obyczajową, zmienia swoją konstytucję na wzór naszej - autorstwa lewicowych polityków, takich jak Aleksander Kwaśniewski czy Włodzimierz Cimoszewicz” – dodaje szef rządu. Premier podkreśla, że słyszy okrzyki lewicy, że muszą być związki partnerskie, a PO je blokuje. – „Ale powinni się rumienić ze wstydu, bo to oni zaproponowali klasyczne, konserwatywne zapisy w konstytucji, które prawie uniemożliwiają przeprowadzenie takiej operacji” – tłumaczy premier Tusk. ",Tusk pod sąd za zwolnienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-psl-do-serafina-kosinski-do-serafina-pieprzy-rzecznik-psl-ostro-o-serafinie/cr568l3,"""Ale pieprzy"", czyli emocje rzecznika PSL na konferencji Serafina","Ale wtopa! Rzecznik prasowy PSL Krzysztof Kosiński podczas konferencji prasowej Władysława Serafina na Twitterze napisał ... ""Kończ waść wstydu oszczędź (...) Ale pieprzy""","Ale wtopa! Rzecznik prasowy PSL Krzysztof Kosiński podczas konferencji prasowej Władysława Serafina na Twitterze napisał ... ""Kończ waść wstydu oszczędź (...) Ale pieprzy"" Rzecznik prasowy powinien przede wszystkim ważyć słowa. O tej podstawowej regule zapomniał rzecznik prasowy PSL Krzysztof Kamiński. Kiedy Władysław Serafin występował na konferencji prasowej, rzecznik PSL na gorąco komentował to wystąpienie w telewizji. -  Kończ waść wstydu oszczędź - pisał na Twitterze Kosiński ... Po chwili przedstawiciel PSL wypalił jeszcze mocniej - Ale pieprzy - stwierdził Kosiński. Internauci od razu rzucili się do komentowania wystąpienia rzecznika - Panie rzecznika, no jak Pan może. (...) Czy to oficjalne stanowisko. - można było przeczytać pod wpisem rzecznika. Czy rzecznikowi prasowemu wypada sięgać po rynsztokowy język, kiedy publicznie komentuje się wydarzenia ze sceny politycznej? Mamy co do tego wątpliwości. ",krzysztof kosiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/corka-radnej-pis-zatrzymana-podczas-manifestacji-w-gdansku/b4thdh9,Starcia policji z radykalną prawicą. Zatrzymana córka radnej PiS,"Gdańsk dawno nie widział takich scen, jak podczas dzisiejszego marszu równości. Środowiska prawicowe za wszelką cenę nie chciały dopuścić, by ulicami miasta, które jest kolebką Solidarności, przeszli „dewianci i zboczeńcy"" jak określali ich przeciwnicy. Doszło do starć z policją. W ich wyniku zatrzymano m.in. córkę Anny Kołakowskiej, organizatorki kontrmanifestacji i radnej PiS.","Gdańsk dawno nie widział takich scen, jak podczas dzisiejszego marszu równości. Środowiska prawicowe za wszelką cenę nie chciały dopuścić, by ulicami miasta, które jest kolebką Solidarności, przeszli „dewianci i zboczeńcy"" jak określali ich przeciwnicy. Doszło do starć z policją. W ich wyniku zatrzymano m.in. córkę Anny Kołakowskiej, organizatorki kontrmanifestacji i radnej PiS. Anna Kołakowska uchodzi za jedną z najbardziej konserwatywnych radnych PiS. Podczas ubiegłorocznego marszu równości w Gdańsku była inicjatorką zatrzymania pochodu homoseksualistów, z czego do dziś musi tłumaczyć się przed sądem. Nie dziwi zatem fakt, że Anna Kołakowska czynnie zaangażowała się w organizację kontrmanifestacji także i w 2016 roku.  Jak już wspomnieliśmy, prawicowi działacze chcieli zatrzymać marsz środowisk LGBT. W pewnym momencie doszło do starć z policją. Poleciały kamienie i butelki. Funkcjonariusze zaczęli wyłapywać najagresywniejszych uczestników zadymy. Wśród zatrzymanych znalazła się też córka Anny Kołakowskiej, Maria. 19-letnia filigranowa dziewczyna, mimo że według relacji świadków nie zachowywała się agresywnie, została powalona na ziemię i zatrzymana przez funkcjonariuszy. Uczestnicy wydarzeń twierdzą, że była to prowokacja wymierzona w matkę dziewczyny. Podczas całej ulicznej awantury zatrzymano kilka osób. Jedna podejrzana jest o atak na funkcjonariusza.  Maria Kołakowska choć ma dopiero 19 lat, wzorem rodziców (jej ojciec Andrzej był działaczem opozycji demokratycznej) aktywnie angażuje się w lokalną politykę. Zrobiło się o niej głośno w zeszłym roku, kiedy próbowała zakłócić odbywającą się w gdańskiej Świetlicy Krytyki Politycznej promocję spektaklu Golgota Picnic. Córka radnej miała rozpylać podczas spotkania Krytyki Politycznej śmierdzącą substancję. – Jak się wchodzi do obory trzeba się liczyć ze smrodem – mówiła o swojej akcji nastoletnia aktywistka. ",Córka radnej PiS zatrzymana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/agentka-ubezpieczeniowa-miala-oszukac-umierajaca-kobiete/7ms448b,Tak oszukali moją umierającą mamę,"Henryka Tomaszewska z Łodzi umarła w wieku 55 lat na raka jamy ustnej. Dwa lata wcześniej, jak mówi córka kobiety, została wprowadzona w błąd przez agentkę ubezpieczeniową firmy Polfinance Elżbietę D., która miała przekonać nieuleczalnie chorą i odurzoną środkami przeciwbólowymi klientkę do podpisania nowej umowy. Wówczas pani Henryka straciła wszystkie świadczenia.","Henryka Tomaszewska z Łodzi umarła w wieku 55 lat na raka jamy ustnej. Dwa lata wcześniej, jak mówi córka kobiety, została wprowadzona w błąd przez agentkę ubezpieczeniową firmy Polfinance Elżbietę D., która miała przekonać nieuleczalnie chorą i odurzoną środkami przeciwbólowymi klientkę do podpisania nowej umowy. Wówczas pani Henryka straciła wszystkie świadczenia. Pani Henryka była w trudnej sytuacji materialnej, musiała samodzielnie radzić sobie z wydatkami związanymi z leczeniem. Według córki, Henryka Tomaszewska nie była jedyną ofiarą działań Elżbiety D. Jeśli ktoś współpracując z tą osobą znalazł się w podobnej sytuacji, bardzo prosimy o kontakt z redakcją. Całą sprawę opisała nam córka zmarłej, mieszkająca w Łodzi Dominika Tomaszewska. Wedle słów naszej rozmówczyni jej matka, będąc tuż po kolejnej operacji usunięcia guza, uległa namowom agentki ubezpieczeniowej i podpisała nowe ubezpieczenie. – Nowa polisa nie mogła być skutecznie zawarta w przypadku tak chorej osoby – przyznaje rzecznik Marcin Jaworski, Rzecznik Finansowy zajmujący się m.in. prawami ubezpieczonych osób. Pani Henryka o tym nie wiedziała. Według córki podpisała papier bez czytania tzw. drobnego druku, bo zaufała agentce. – Trzeba pamiętać, że nie można zawrzeć umowy na wypadek choroby jeśli już jest się chorym. Tak samo, jak nie można ubezpieczyć palącego się domu lub rozbitego samochodu – przestrzega Marcin Jaworski.  Pani Henryka podpisując dokument, tym samym poświadczyła, że jest całkowicie zdrowa. Z tej polisy nie mogła więc dostać żadnych świadczeń. Gorszym problemem okazało się to, że - według słów córki - za namową agentki zrezygnowała ze starej polisy. A to odcięło ją od możliwości leczenia i jakiejkolwiek finansowania. Aż do swojej śmierci Henryka Tomaszewska czuła się oszukana przez Elżbietę D. W dodatku agentka przekonywała poszkodowaną, aby ta kontynuowała opłacanie składek nowego ubezpieczenia, gdyż, jak twierdziła, wtedy po jej śmierci dzieci dostaną spore odszkodowanie. To jednak również okazało się nieprawdą. Panie poznały się w zakładzie krawieckim 5 lat temu. Elżbieta D. ubezpieczała pracujące tam kobiety, w tym poszkodowaną. Wszystkie miały ze sobą bardzo dobry kontakt, dlatego podpisywanie umów zazwyczaj odbywało się w miłej atmosferze przy kawie z ciastkiem. Z upływem czasu Henryka Tomaszewska zaufała Elżbiecie D. na tyle, że zaproponowała swoim dwom siostrom i szwagrowi, aby również skorzystali z usług agentki. Wszyscy się na to zgodzili, więc wkrótce Elżbieta D. stała się kimś w rodzaju rodzinnego doradcy. Przez pięć lat pani Henryka co miesiąc opłacała polisę wykupioną w firmie ubezpieczeniowej, aż w 2013 roku zachorowała na raka. Wtedy 53-latka dostawała pieniądze na leczenie ze swojej pierwszej polisy. Za każdym razem w wypełnianiu papierów pomagała jej Elżbieta D. – Ona dobrze wiedziała o ciężkim stanie mamy oraz o tym, że jej choroba jest nieuleczalna – żali się Dominika Tomaszewska, córka kobiety. W 2013 roku, tuż po kolejnym pobycie chorej w szpitalu, agentka skontaktowała się ze swoją klientką i zaproponowała nowe ubezpieczenie. Elżbieta D. przekonywała, że składka jest tylko o 10 zł większa (wynosiła wówczas 55 zł), ale za to klientka może już nie martwić się o los najbliższych po swojej śmierci. Elżbiecie D. w tym wszystkim „umknął"" jeden bardzo ważny szczegół. W umowie ubezpieczeniowej był zawarty zapis, według którego klient będzie mógł skorzystać ze świadczeń tylko w tym przypadku, jeśli nie cierpi na jedną z wymienionych w polisie chorób, wśród których znalazł się również nowotwór.  Poszkodowana nie czytała nowej umowy. Nie była w stanie. Po kolejnej operacji, podczas której razem z guzem usunięto jej kawałek żuchwy, odczuwała potworny ból i zażywała silne środki przeciwbólowe. – Mama już nie miała siły, była cały czas na prochach. Wówczas było też bardzo gorąco i wiem, że mama okropnie się czuła. Mówiła też o tym agentce i pytała, czy na pewno jak podpisze wszytko będzie dobrze – mówi w rozmowie z Fakt24 Dominika Tomaszewska. – Mama w pełnym zaufaniu podpisała te papiery nie czytając ich. Przecież wiedziała, że jest chora i że umiera. Nie chciała tego ukrywać. Po prostu nie miała pojęcia, że podpisując to poświadcza, że jest zdrowa – tłumaczy nasza rozmówczyni.  Pani Henryka straciła ubezpieczenie, jej stan szybko się pogarszał. Kobieta w wyniku operacji straciła część żuchwy, co bardzo wpłynęło na jej samopoczucie. Nie miała sił na to, aby dochodzić swoich praw w sądzie. Zmarła w 2015 roku. Teraz jej córka walczy w sądzie z Elżbietą D. o odszkodowanie. Skontaktowaliśmy się z Elżbietą D., kobieta jednak nie chciała nic powiedzieć na temat pani Henryki i jej polisy. – Miałam przez tę panią [chodzi o Dominikę Tomaszewską - red.] zbyt dużo kłopotów i nie chcę już mieć z nią nic wspólnego – powiedziała jedynie.  W firmie Polfinance usłyszeliśmy, że pani D. już tam nie pracuje. – Elżbieta D. nie była naszym pracownikiem etatowym, tylko miała z nami podpisaną umowę o współpracy. Prowadziła własną działalność gospodarczą i już od jakiegoś czasu u nas nie pracuje – brzmi komunikat, który otrzymaliśmy od Polfinance. Pod tą informacją nikt nie chciał jednak podpisać się nazwiskiem. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że Elżbieta D. mogła nie działać w złej woli. Ona sama mogła nie przeczytać wszystkich regulaminów. Mogła nie rozumieć, że skończy się to źle dla jej klientki.  Dominika Tomaszewska złożyła w tej sprawie pozew do sądu. W lipcu 2017 r. został wydany wyrok w pierwszej instancji. Uznał, że Elżbieta D. jest niewinna. – Sąd uzasadnił, że ze strony pani D. rzeczywiście doszło do pewnych zaniedbań, jednak moja mama własnoręcznie podpisała dokument tym samym poświadczając nieprawdę. Nic innego nie było brane pod uwagę – powiedziała nam pani Dominika dodając, że złożyła już apelację.  – Ten przypadek pokazuje, że nie należy nadmiernie ufać sprzedawcy i wierzyć w każde jego słowo. Należy poprosić go o wskazanie konkretnych punktów w umowie, które będą potwierdzeniem jego zapewnień. Absolutnie nie należy podpisywać umów bez czytania, pod presją czasu. Warto poprosić o pomoc w tej sprawie np. kogoś z rodziny, by się zastanowić, czy na pewno jest to korzystna propozycja – mówi nam Marcin Jaworski, Rzecznik Finansowy zajmujący się m.in. prawami ubezpieczonych osób. Zasięgnij darmowej porady prawnej za pośrednictwem Ministerstwa Spraw Sprawiedliwości. Link TUTAJ.  Zobacz wideo. Chora na raka Karolina Magulska prowadzi bloga „Przejścia krok” 14-letni Kacper powiesił się po szkole. Kolejnego chłopaka zabił ojciec. Bo byli „inni”",Dominika Tomaszewska ze zdjęciem mamy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malenczuk-i-teczowa-swastyka-zobacz-wideo/pbqepme,"Maleńczuk ze swastyką: Ażeby transy, lesby i pedały, pieśni narodowe śpiewały","Maciej Maleńczuk przez lata rósł do rangi największego polskiego skandalisty. Na festiwalu w Sopocie znów szokował - wystąpił z tęczową swastyką na szyi, miał także medalion z orłem. Czy i tym razem obejdzie się bez konsekwencji? To się okaże. My tymczasem postanowiliśmy zapytać Macieja, jak należy interpretować symbol na jego szyi.","Maciej Maleńczuk przez lata rósł do rangi największego polskiego skandalisty. Na festiwalu w Sopocie znów szokował - wystąpił z tęczową swastyką na szyi, miał także medalion z orłem. Czy i tym razem obejdzie się bez konsekwencji? To się okaże. My tymczasem postanowiliśmy zapytać Macieja, jak należy interpretować symbol na jego szyi.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jelenia-gora-uczniowie-podstawowki-bronia-transplciowej-kolezanki/f521wj1,"""Nie Tymek, tylko Irena"". Uczniowie bronią transpłciowej koleżanki","""Czasami (często) dzieci są mądrzejsze, niż dorośli"" – przyznaje na Facebooku mama Irenki, którą szkoła na tablicy pamiątkowej podpisała imieniem Tymek. Koleżanki i koledzy dziewczynki napisali do dyrekcji petycję z prośbą o zmianę decyzji. Dla nich to oczywiste, że Irena, choć urodziła się chłopcem, tak naprawdę jest dziewczynką.","""Czasami (często) dzieci są mądrzejsze, niż dorośli"" – przyznaje na Facebooku mama Irenki, którą szkoła na tablicy pamiątkowej podpisała imieniem Tymek. Koleżanki i koledzy dziewczynki napisali do dyrekcji petycję z prośbą o zmianę decyzji. Dla nich to oczywiste, że Irena, choć urodziła się chłopcem, tak naprawdę jest dziewczynką. ""Nasza koleżanka, Irena, jest z nami od pierwszej klasy i nie wyobrażamy sobie, aby została usunięta z grona uczniów"" – piszą nastolatkowie. ""Irena codziennie zmaga się z wieloma trudnościami, łącznie z nietolerancją. Czy nie można zrobić jej chociażby takiej przyjemności, aby szkołę podstawową ukończyła z imieniem takim, jakie jej odpowiada? Wszyscy uczniowie naszej klasy od kilku lat zwracają się do Ireny tak, jak ona sobie tego życzy. Większość nauczycieli akceptuje ją taką, jaka jest” – argumentują w petycji. List skierowany do dyrekcji integracyjnej Szkoły Podstawowej nr 8 w Jeleniej Górze, który podpisali uczniowie klasy 8B, udostępniła na Facebooku mama Ireny, Magdalena Kalinowska: Kobieta przyznaje, że Irenka od dziecka chętniej bawiła się lalkami z dziewczynkami i często była za taką brana. To, że źle czuje się w swoim ciele, wyznała mamie 3 lata temu. Psycholog i seksuolog potwierdzili, że to nie pomyłka ani dziecięcy wymysł, więc pani Magda, po otrząśnięciu się z pierwszego szoku, zaakceptowała córkę w pełni. Zaczęła też walczyć o jej prawa. W rozmowie z Queer.pl wspomina, że dyrekcja kategorycznie nie zgodziła się na zmianę imienia dziecka na tablicy pamiątkowej. Nie pomógł też Wydziału Edukacji, do którego poszła po pomoc i wsparcie. Urzędniczka stwierdziła tylko, że szkoła musi postępować zgodnie z danymi z dokumentów, a ""dzieci mają różne fanaberie i jak jednemu pozwolą na inne imię, to potem każdy będzie chciał"". Ewentualnie ""można skreślić dziecko z listy uczniów"". Pod postem z petycją, na której pomysł wpadła Amelia, najlepsza przyjaciółka Ireny, pojawiło się już kilkaset komentarzy i ponad 4 tys. lajków. ""Droga dyrekcjo. Obciach na całego. Chodzi o.. tablo. Dzieci brawo"", ""Po raz kolejny dzieci okazały się mądrzejsze od dorosłych i pokazały co to empatią i tolerancją"" – piszą internauci.  Dyrekcja szkoły nie komentuje sprawy. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"" dyrektor Maria Silbert-Salabura jest na zwolnieniu lekarskim, a  żadna z trzech wicedyrektorek nie chciała na ten temat rozmawiać. Odpowiedzi nie dostali też uczniowie. Swoje poparcie dla ich inicjatywy wyraził jednak publicznie Konrad Sikora, zastępca prezydenta Jeleniej Góry, więc może jest jakaś nadzieja.",SP nr 8,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-kammel-pokazal-zdjecie-dziewczyny-jest-podobna-do-jego-bylej/j5f5jlc,Kammel pokazał zdjęcie nowej ukochanej. Niektórzy coś dostrzegli...,"Tomasz Kammel znowu jest zakochany. Prowadzący program „Pytanie na śniadanie” z nową partnerką widywany jest od końca ubiegłego roku. Teraz postanowił opublikować zdjęcie swojej dziewczyny na Instagramie. Internauci od razu zwrócili uwagę na jej podobieństwo do byłej partnerki Kammela, -Katarzyny Niezgody.","Tomasz Kammel znowu jest zakochany. Prowadzący program „Pytanie na śniadanie” z nową partnerką widywany jest od końca ubiegłego roku. Teraz postanowił opublikować zdjęcie swojej dziewczyny na Instagramie. Internauci od razu zwrócili uwagę na jej podobieństwo do byłej partnerki Kammela, -Katarzyny Niezgody. Katarzyna Niezgoda i Tomasz Kammel przez 10 lat tworzyli udany i szczęśliwy związek. Wiadomość o tym, że postanowili się rozstać, była dla wszystkich sporym zaskoczeniem. Od tamtego momentu minęło już 5 lat, a Tomasz Kammel znalazł szczęście u boku innej kobiety. Dziennikarz unika dzielenia się swoim życiem prywatnym w mediach społecznościowych. O jego nowej dziewczynie wiadomo bardzo niewiele. Ostatnio jednak Kammel zrobił wyjątek i opublikował zdjęcie swojej ukochanej na Instagramie. „Po weekendowym spotkaniu z @amberthecute_ moja dziewczyna oczekuje, że nasz nowy pies będzie...masażystą. Ciekawe dlaczego?!” - napisał Kammel. Na zdjęciu nie widać twarzy jego partnerki, ale internauci nie mają wątpliwości, że kogoś im ona przypomina. Część osób uznała, że nowa ukochana Kammela wygląda jak jego była dziewczyna. Do tej pory Tomasz Kammel nie zdecydował się pokazać twarzy swojej nowej ukochanej. Nie wiemy, czy rzeczywiście jest podobna do jego byłej partnerki. Wiadomo natomiast, że dziennikarz ma szczęście do kobiet o imieniu Katarzyna, ponieważ tajemnicza kobieta u jego boku to właśnie Kasia. Kammel sobie grabi. Fani boją się, że wyrzucą go z TVP!",Tomasz Kammel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiekszosc-polakow-negatywne-ocenia-slowa-abp-marka-jedraszewskiego-sondaz/fzf71hg,Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa,Słowa metropolity krakowskiego o „tęczowej zarazie” wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. osób oceniło negatywnie wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24.,"Słowa metropolity krakowskiego o „tęczowej zarazie” wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. osób oceniło negatywnie wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24. Abp Marek Jędraszewski jest krytykowany za słowa o „tęczowej zarazie”, które wypowiedział 1 sierpnia w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Podczas homilii w bazylice Mariackiej w Krakowie metropolita podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska. – Trzeba było długo na nią czekać (...) Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – powiedział. O kontrowersyjną wypowiedź abp. Jędraszewskiego zostali zapytani Polacy. 63 proc. respondentów negatywnie oceniło słowa metropolity. 41 proc. stwierdziło, że to było „zdecydowanie negatywne”, a 22 proc., że „raczej negatywne”. Innego zdania jest 31 proc. badanych. 19 proc. ocenia słowa abpa Jędraszewskiego „zdecydowanie pozytywnie”, a 12 proc. „raczej pozytywnie”. 6 proc. ankietowanych stwierdziło, że nie umie odpowiedzieć na to pytanie. Wyrazy solidarności z arcybiskupem wyraziły środowiska katolickie, m.in. przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki i prymas Czech kard. Dominik Duka, środowiska prawicowe i Światowy Związek Żołnierzy AK. W obronie metropolity stanął też szef „Solidarności”, który napisał list do abp. Jędraszewskiego. Podziękował w nim za „odważne i prawdziwe słowa oceniające szerzącą się w naszym kraju ideologię LGBT”. „Spotkało za to jego ekscelencję mnóstwo ataków nienawiści, oszczerstw i gróźb. Szczególnie poraża poziom manipulacji i nadinterpretacji niektórych liberalnych mediów. Jednak w tej ważnej i trudnej próbie może ksiądz arcybiskup liczyć na nasze wsparcie i pomoc. Tak jak NSZZ 'Solidarność' zawsze może liczyć na wsparcie jego ekscelencji w swoich działaniach np. w przypadku ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę” – napisał szef NSZZ „Solidarność"". Dodał, że „wściekły atak aktywistów LGBT+ dowodzi jak trafnych słów ksiądz arcybiskup użył”. „Jak precyzyjnie nazywając tę ideologię neomarksizmem, obnażył jego mechanizm, sposób myślenia i działania. Jeszcze raz serdecznie za to dziękuję” – podkreślił Duda.",Abp Marek jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radna-pis-joanna-cabaj-nie-placila-czynszu-przez-25-roku/bdcgrrp,"Radna PiS nie płaciła czynszu przez 2,5 roku?","Gdańska radna PiS Joanna Cabaj przez ponad 2 lata nie płaciła czynszu i ukryła swój dług w oświadczeniu majątkowym - donosi ""Gazeta Wyborcza"". Po publikacji gazety, radna złożyła korektę w oświadczeniu majątkowym i wpisała wysokość zadłużenia wobec spółdzielni mieszkaniowej. Wciąż pozostaje jednak pytanie, dlaczego przez tak długi czas nie płaciła czynszu?! - Jeśli prokuratura będzie chciała, to złożę odpowiednie zeznania - mówi Faktowi.","Gdańska radna PiS Joanna Cabaj przez ponad 2 lata nie płaciła czynszu i ukryła swój dług w oświadczeniu majątkowym - donosi ""Gazeta Wyborcza"". Po publikacji gazety, radna złożyła korektę w oświadczeniu majątkowym i wpisała wysokość zadłużenia wobec spółdzielni mieszkaniowej. Wciąż pozostaje jednak pytanie, dlaczego przez tak długi czas nie płaciła czynszu?! - Jeśli prokuratura będzie chciała, to złożę odpowiednie zeznania - mówi Faktowi. Joanna Cabaj jest radną z ramienia PiS w Gdańsku. Jak wynika z informacji, do jakich dotarła ""Gazeta Wyborcza"", Joanna Cabaj nie wpisała do oświadczenia majątkowego swojego długu wobec spółdzielni mieszkaniowej Ujeścisko, który wynosi 15,1 tys. zł. Zgodnie z prawem politycy muszą w oświadczeniu majątkowym poinformować o zobowiązaniach przekraczających 10 tys. zł. Po publikacji ""Wyborczej"" radna złożyła korektę do oświadczenia majątkowego i wpisała wysokość swojego długu.  Jak zwraca uwagę ""Wyborcza"", radna w rejestrze dłużników figuruje wraz z mężem. Dług za mieszkanie pod koniec września sięgał 15,1 tys. zł, z czego kwota 14,8 tys. zł była skierowana do egzekucji komorniczej. Miesięczny czynsz wynosi ok 427 zł. Aby doprowadzić do takiego zadłużenia trzeba nie płacić czynszu przez około 2,5 roku! Z ""Gazetą Wyborczą"" radna nie nie chciała rozmawiać. Zapowiedziała też pozwanie gazety. Faktowi udało się skontaktować z działaczką PiS. W rozmowie z nami Joanna Cabaj przekonuje, że nie wpisała długu do oświadczenia majątkowego przez pomyłkę. - Mój błąd, nie miałam świadomości jeśli chodzi o wypełnianie takich oświadczeń. Jest to mój pierwszy rok pracy w Radzie Miasta. Po konsultacjach z prawnikami poprawiłam oświadczenie majątkowe - wyjaśnia. Pytana o to, dlaczego doprowadziła do tak wysokiego zadłużenia, nie chciała komentować sprawy. - Nie chcę się wypowiadać na ten temat. Nie muszę się tłumaczyć. Jeśli prokuratura będzie chciała, to złożę odpowiednie zeznania - mówi Faktowi.  Młodzi Demokraci, czyli młodzieżówka Platformy Obywatelskiej, 21 listopada złożyli zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Joannę Cabaj.  Radna Cabaj jest katechetką. Stoi na straży kościelnych wartości, jest doradcą w Duszpasterstwie Rodzin Archidiecezji Gdańskiej. W swoich wypowiedziach mówi o trosce o rodzinę, negatywnie wypowiada się o ruchach LGBT.  Z jej oświadczenia majątkowego wynika, że ma wspólnotę majątkową z mężem. Posiadają mieszkanie o powierzchni 47 mkw. o wartości 280 tys. zł, działkę rolną oraz kilkuletni mały samochód dostawczy. Nie posiadają żadnych oszczędności Działaczka PiS ma zarejestrowaną działalność gospodarczą pod nazwą CNA Joanna Cabaj – naprawa i konserwacja pojazdów samochodowych. Warsztat znajduje się w Gdańsku i prowadzi go mąż radnej. Roczny przychód z tej działalności wyniósł blisko 80 tys. zł, a dochodu nie przynosi.",Radna PiS Joanna Cabaj,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyrzucil-pieniadze-do-makulatury-trzymal-oszczednosci-w-pudelkach-po-butach/vgrskhw,Przypadkowo zrecyklingował swoje oszczędności. Teraz próbuje je odzyskać,"Aż trudno sobie wyobrazić, co musiał czuć ten mężczyzna, gdy zorientował się, że zapomniał gdzie trzyma oszczędności całego życia. A na swoje nieszczęście nie robił tego na koncie w banku, lecz... w pudełkach po butach. Te z kolei w czasie generalnych porządków wylądowały w kontenerze na prasę. Po dokonaniu tego odkrycia desperat popędził do sortowni śmieci.","Aż trudno sobie wyobrazić, co musiał czuć ten mężczyzna, gdy zorientował się, że zapomniał gdzie trzyma oszczędności całego życia. A na swoje nieszczęście nie robił tego na koncie w banku, lecz... w pudełkach po butach. Te z kolei w czasie generalnych porządków wylądowały w kontenerze na prasę. Po dokonaniu tego odkrycia desperat popędził do sortowni śmieci. Roztargniony mieszkaniec Oregonu w czwartek wyrzucił na makulaturę pudełka na buty marki Vans. Najwyraźniej zapomniał, że trzymał w nich ponad 23 tys. dolarów oszczędności życia (ok. 88,5 tys. zł). Zanim zorientował się, co zrobił, pudełko było już w drodze do zakładu recyklingu Recology w hrabstwie Humboldt. Usługi tej firmy obejmują ponad milion domów w Waszyngtonie, Oregonie i Kalifornii. To ogromny obszar i równie wielka ilość śmieci. Chociaż pracowników poinformowano, by zwracali szczególną uwagę na pudełka po butach, jak ujęła to dyrektor generalna zakładu, Linda Wise, „szanse na znalezienie są niewiele większe, niż igły w stogu siana”. A jednak udało się!  Jeden z pracowników zobaczył, jak pudełko po Vansach przesuwa się na linii sortowania. Dzięki jego spostrzegawczości udało się odzyskać około 22 940 dolarów. Właściciel musiał przejechać ponad 320 km, by odebrać zgubę. Może jednak mówić o ogromnym szczęściu. Gdyby pudełka nie zauważono, gotówka zostałaby zmielona razem z resztą papieru.",Pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-chce-u-siebie-warszawskiej-teczy/e08rw23,Biedroń chce tęczy w Słupsku. Będzie awantura?!,"Robert Biedroń pochylił nad prośbą niespełna trzystu internautów, którzy chcieliby żeby tęcza z warszawskiego Placu Zbawiciela trafiła do Słupska. Prezydent miasta nie mówi „nie”.","Robert Biedroń pochylił nad prośbą niespełna trzystu internautów, którzy chcieliby żeby tęcza z warszawskiego Placu Zbawiciela trafiła do Słupska. Prezydent miasta nie mówi „nie”. Powodem całego zamieszanie jest fanpage zatytułowany „Przenieśmy tęcze z Warszawy do Słupska”. Co ciekawe to najprawdopodobniej profil… stołecznych przeciwników instalacji! Strona powstała na Facebooku pod koniec ubiegłego roku. Oficjalnie klamka już zapadła i siedmiokrotnie podpalana instalacja autorstwa Julity Wójcik, trafiła pod opiekę Centrum Sztuki Współczesnej. Jednak o ewentualne zagospodarowanie pracy prezydenta Słupska, zapytał reporter Radia Słupsk. – „Prezydent Słupska nie jest od przenoszenia tęczy, ale jeśli będzie taka inicjatywa, a słyszałem o takiej inicjatywie mieszkańców, którzy się skrzyknęli na Facebooku i chcą przeniesienia tęczy do Słupska. No to ja nie będę zabraniał” – powiedział rozgłośni Biedroń. Jeśli nawet tęczę udałoby się przenieść, to gdzie miałaby stanąć? –„ To już mieszkańcy pewnie będą decydowali, mamy tyle pięknych miejsc w Słupsku. Na pewno nie przyjdzie nikomu do głowy podpalanie tęczy, w przeciwieństwie do tego, co się działo w Warszawie” – oznajmił prezydent miasta w rozmowie z Radiem Słupsk. Instalacja „Tęcza” zniknęła z Placu Zbawiciela  w nocy z 26 na 27 sierpnia 2015 r. Autorka przekonywała, że jej dzieło było wezwaniem do tolerancji. Dla prawicowców i konserwatystów tęcza stała się symbolem środowisk LGBT (z ang. Lesbian, Gay, Bisexual, Transgende - red.).",Wojciech Biedroń,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-piasek-piaseczny-podpadl-osobom-lgbt-dlaczego/tn45wyy,Piasek oburzył polskich gejów. Teraz tak się tłumaczy,Andrzej Piaseczny kilka tygodni temu udzielił wywiadu dla jednej z krakowskich gazet. Muzyk stwierdził w nim m.in. że woli wierzyć w Boga niż brać udział w różnych paradach i manifestować swoje poglądy. Jego słowa nie spodobały się osobom związanym ze środowiskami LGBT. Andrzej Piaseczny postanowił skomentować całe zamieszanie.,"Andrzej Piaseczny kilka tygodni temu udzielił wywiadu dla jednej z krakowskich gazet. Muzyk stwierdził w nim m.in. że woli wierzyć w Boga niż brać udział w różnych paradach i manifestować swoje poglądy. Jego słowa nie spodobały się osobom związanym ze środowiskami LGBT. Andrzej Piaseczny postanowił skomentować całe zamieszanie. – W czasach, w których wszyscy chcemy wymachiwać różnymi flagami i pokazywać, że jesteśmy z czegoś dumni (po angielsku: pride), organizując uliczne parady, to ja ogłaszam wszem i wobec, że jestem dumny z tego, że wierzę w Boga – wyznał Piasek na łamach „Gazety Krakowskiej”. Jego wypowiedź spotkała się z ogromną krytyką ze strony środowisk LGBT. Uznały one bowiem, że Piasek w ten sposób atakuje ich i wyraża się pogardliwie o działaniach, które podejmują. Andrzej Piaseczny do tej pory starał się nie komentować zamieszania, jakie wybuchło wokół jego słów. – Niech oni szumią. Nie mamy czasu tego komentować. Andrzej Piaseczny nie będzie się do tego odnosił – powiedziała w rozmowie z serwisem Fakt24 Julita Janicka, menedżerka piosenkarza. Jednak po kilku dniach juror ""The Voice of Poland"" postanowił udzielić kolejnego wywiadu, w którym odniósł się do całej sprawy. – Tak powiedziałem. I mogę to powtórzyć jeszcze raz. Trzeba tylko dodać, że opowiadałem o jednej z moich piosenek i o tym, jak ona powstawała. A powstała po tym, jak przyjaciel, gej, powiedział mi, że jestem jedynym spośród jego znajomych, który nie śmieje się z tego, że on wierzy w Boga. Odpowiedziałem: jeśli wierzysz prawdziwie i głęboko, to nigdy, ale to nigdy nie wstydź się, że jesteś wierzący. Ja się nie wstydzę. I bardzo szybko napisałem tę piosenkę, „God Pride” – wspomina Piasek w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Muzyk odniósł się także do zarzutów, jakie pojawiły się pod jego adresem, jakoby wstydził się swojej orientacji. – Każdy może manifestować to, co chce. Nikomu tego nie odbieram, bo sam nie chciałbym, żeby taką wolność mi odbierano. Nikomu nigdy nie powiem, żeby się wstydził siebie. Natomiast co będę manifestował, to już proszę mi wybaczyć, ale wybiorę sobie sam – zakończył temat Andrzej Piaseczny. Jak oceniacie jego wypowiedź? Czy teraz środowiska LGBT przestaną atakować Andrzeja Piasecznego?",Andrzej Piaseczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/atak-na-lecha-walese-w-warszawie/c2dqsdt,Atak na Lecha Wałęsę w Warszawie. Szef jego instytutu pobity,"W jednym z hoteli w centrum Warszawy pijany mężczyzna zaczął obrażać Lecha Wałęsę. Na tym się jednak nie skończyło. Adam Domański, szef instytutu byłego prezydenta, dostał od napastnika pięścią w twarz - donosi Onet. O sprawie powiadomiono policję.","W jednym z hoteli w centrum Warszawy pijany mężczyzna zaczął obrażać Lecha Wałęsę. Na tym się jednak nie skończyło. Adam Domański, szef instytutu byłego prezydenta, dostał od napastnika pięścią w twarz - donosi Onet. O sprawie powiadomiono policję. Do bulwersujących zdarzeń doszło 16 września rano w jednym z hoteli w centrum Warszawy. Lech Wałęsa przyjechał do stolicy, by przemawiać na spotkaniu z międzynarodową organizacją na rzecz walki o prawa człowieka. Byłemu prezydentowi towarzyszył szef instytutu Lecha Wałęsy, Adam Domiński.  Według Onetu, kiedy były prezydent skończył jeść śniadanie i wracał już do pokoju doszło do nieprzyjemnego incydentu. - Zobaczył go jakiś mężczyzna. Zaczął krzyczeć ""Bolek"". Poszedł za nami do windy. Był bardzo agresywny. Ponieważ z prezydentem była jego ochrona, skończyło się na agresji słownej - powiedział w rozmowie z portalem Adam Domiński. Szef instytutu odprowadził byłego prezydenta do pokoju, a sam wrócił, by zrobić zdjęcie agresorowi. Zapowiedział, że zgłosi zdarzenie na policję oraz poszedł do ochroniarzy hotelu prosić ich o interwencję. Agresywny mężczyzna miał w obecności ochrony dwukrotnie popchnąć Domińskiego. Szef Instytutu Lecha Wałęsy zadzwonił na policję. - Napastnik zobaczył, że nie żartuję z telefonem na policję i zaczął wychodzić. Ja za nim poszedłem, on zaczął uciekać. Kawałek za nim pobiegłem. Dogoniłem go. On się odwrócił i uderzył mnie pięścią w twarz - opowiada Domiński. Mężczyzna uciekł, ale szef instytutu zdążył zrobić mu zdjęcia. Następnie o sprawie powiadomił policję w Gdańsku. - Wczoraj policjanci z Komisariatu IV Policji w Gdańsku przyjęli zawiadomienie o znieważeniu i naruszeniu nietykalności cielesnej mężczyzny, do której doszło w jednym z warszawskich hoteli. Policjanci przesłali zebrany w tej sprawie materiał do Komendy Rejonowej Policji I w Warszawie z wnioskiem o przekazanie dokumentacji do właściwego

miejscowo sądu - poinformowała Fakt24.pl st.asp. Karina Kamińska, oficer prasowy Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku.  Adam Domiński zwraca uwagę na szerszy kontekst całej sprawy i mówi o „zbudowanej z premedytacją przez PiS nienawiści wobec prezydenta Wałęsy”. – Dzisiaj okazuje się, że nawet w hotelu w centrum Warszawy nie można być pewnym, czy jakiś oszołom nie podejdzie i nie będzie mówił, że ktoś jest zdrajcą, czy jest z LGBT. Nie można być pewnym, czy nie zostanie się pobitym. Sytuacja nabrzmiała do tego momentu, że bandyci i chorzy psychicznie czują się bezkarnie – podsumował.",Atak na Lecha Wałęsę w Warszawie. Szef jego instytutu pobity,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-mlode-dziewczyny-zbezczescily-groby-zrobily-sobie-zdjecia/46s9ex6,Te dziewczyny nie mają wstydu! Robiły to na cmentarzu,"Szok! Dwie młode dziewczyny wybrały się na jeden z łódzkich cmentarzy, gdzie wykonały ohydną i godzącą w jakiekolwiek poczucie kultury sesję zdjęciową. Szargając pamięć zmarłych, skaczą po grobach i opierają się o krzyże, a wszystko po to, by wrzucić zdjęcia na Instagram ""wzbogacone"" dodatkowo wulgarnym komentarzem. Nie ma się czym chwalić!","Szok! Dwie młode dziewczyny wybrały się na jeden z łódzkich cmentarzy, gdzie wykonały ohydną i godzącą w jakiekolwiek poczucie kultury sesję zdjęciową. Szargając pamięć zmarłych, skaczą po grobach i opierają się o krzyże, a wszystko po to, by wrzucić zdjęcia na Instagram ""wzbogacone"" dodatkowo wulgarnym komentarzem. Nie ma się czym chwalić! Trudno zrozumieć taki brak wrażliwości. Dwie młode mieszkanki najprawdopodobniej województwa łódzkiego urządziły sobie sesję zdjęciową na cmentarzu. Z wstawionych na portal społecznościowy zdjęć wynika, że może to być nekropolia ""Zarzew"".  To, co dziewczyny wyprawiały na cmentarzu, zwyczajnie nie mieści się w głowie. Skaczą po grobach, biegają między mogiłami, wtulają się w cmentarne krzyże. Pozy, w których ustawiają się przed aparatem, są dwuznaczne, a momentami nawet obsceniczne. Nie wiadomo, czemu miała służyć ta sesja. Jej bohaterki jednak z góry założyły, że spotka się z potępieniem, dlatego fotografie opatrzyły komentarzem - tak samo wulgarnym jak obrazki. ""Kochani darujcie sobie teksty typu ""'żenada', 'debilki', 'patologia' itp bo my mamy wyj*** w to co kto myśli, buzi [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" - czytamy na jednym ze zdjęć. Tutaj ""modelka"" ubrana w czarną mini opiera się o krzyż. Ma też na ramieniu torebkę w tęczowych barwach. Osoby LGBT z pewnością nie byłyby jednak zachwycone wsparciem płynącym od kobiet, które nie przejawiają jakiegokolwiek szacunku dla zmarłych. - Mamy tu ograbienie miejsca pochówku. Dotyczy to zupełnie innego paragrafu. Jest wyższe zagrożenie karą. Takie zachowanie może być zakwalifikowane też jako zbezczeszczenie grobów. Wszystko zależy od tego jaką kwalifikację zastosuje prokurator po analizie materiału - powiedział ""Dziennikowi Łódzkiemu"" Radosław Gwis z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi. Wszystko wskazuje więc na to, że zdjęcia niebawem zobaczy prokurator. Jeżeli wymierzy młodym amatorkom cmentarnych sesji karę, być może będzie ona przestrogą dla innych osób, które mają równie głupie pomysły.",Te dziewczyny nie mają wstydu! Robiły to na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stefonknee-wolscht-transseksualista-uwaza-sie-za-dziewczynke/dmr03e8,"Porzucił żonę i dzieci, bo czuje się dziewczynką","Stefonknee Wolscht z Toronto przyszła na świat jako mężczyzna. Do 46 roku życia była ""Paulem"", aż nagle uświadomiła sobie, że jest transseksualistką i pragnie zmienić się w 6-letnią dziewczynkę. Wtedy to postanowiła opuścić żonę i siódemkę dzieci, którzy jak tłumaczą – nie potrafili pogodzić się z prawdą.","Stefonknee Wolscht z Toronto przyszła na świat jako mężczyzna. Do 46 roku życia była ""Paulem"", aż nagle uświadomiła sobie, że jest transseksualistką i pragnie zmienić się w 6-letnią dziewczynkę. Wtedy to postanowiła opuścić żonę i siódemkę dzieci, którzy jak tłumaczą – nie potrafili pogodzić się z prawdą. Nim 52-letnia Stefonknee Wolscht stała się ""6-letnią dziewczynką"" i przeprowadziła do Toronto, była Paulem. Kochającym mężem i ojcem siódemki dzieci. Po po 23 latach małżeństwa Paul uświadomił sobie, że jest transseksualistą. Nie czuł się jednak kobietą, a dzieckiem. Rodzina nie potrafiła zaakceptować jego nowej tożsamości. Paul musiał dokonać więc wyboru: skończyć z przebierankami albo opuścić rodzinę. Wybrał to drugie i w wieku 46-lat stał się Stefonknee. Po porzuceniu rodziny Wolscht wyjechał do Toronto i zaczął pracować jako mechanik. W 2009 roku zaczął przyjmować leki hormonalne, które miały zmienić go w kobietę. Niestety klienci warsztatu nie akceptowali jego transpłciowości i stracił pracę. Wtedy też popadł w depresję i bezdomności. Jego los odmienił kościół dla społeczności LGBT. To tam poznał swoich przyszywanych rodziców, którzy przygarnęli go do swojego domu – Akceptują mnie w 100 procentach. Nie mają problemu z tym żeby traktować mnie jak małą dziewczynkę – zapewnia Wolscht. – Ich dzieci i wnuki również mnie popierają – dodaje. Stefonknee wie, że większości trudno jest zrozumieć, że 52-letni facet odczuwa potrzebę noszenia dziewczęcych ubranek i spędzania całych dni na robieniu kolorowanek, ale zapewnia, że takich osób jak on jest więcej – Widzisz wielkiego faceta z bródką na harleyu, a jedyne czego chce to otworzyć szafę i spytać - Czy mogę przymierzyć tę sukienkę? – komentuje.","Porzucił żonę i dzieci: ""bo czuje się dziewczynką""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-po-slowach-prezesa-pis-o-ataku-na-dzieci-krystyna-pawlowicz-pisze-o-zboczencach/94ez3fb,"Pawłowicz pisze o ""zboczeńcach"". Ostra odpowiedź","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ""ataku na dzieci"" wywołały silny rezonans. Sprzeciw prezesa PiS wobec deklaracji LGBT+, która mówi m.in. o rzetelnej edukacji seksualnej w szkołach opartą na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), popchnął Krystynę Pawłowicz do ataku na tę organizację. Seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz jest bardzo zaniepokojony nakręcaniem nastrojów wokół kwestii edukacji seksualnej i mniejszości seksualnych. Ostrzega, że może to nawet prowadzić... do śmierci gejów, lesbijek czy osób transseksualnych!","Słowa Jarosława Kaczyńskiego o ""ataku na dzieci"" wywołały silny rezonans. Sprzeciw prezesa PiS wobec deklaracji LGBT+, która mówi m.in. o rzetelnej edukacji seksualnej w szkołach opartą na standardach Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), popchnął Krystynę Pawłowicz do ataku na tę organizację. Seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz jest bardzo zaniepokojony nakręcaniem nastrojów wokół kwestii edukacji seksualnej i mniejszości seksualnych. Ostrzega, że może to nawet prowadzić... do śmierci gejów, lesbijek czy osób transseksualnych! Do czego to doszło! W najnowszym wpisie Krystyna Pawłowicz ekspertów ze Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), organizacji zajmującej się ochroną zdrowia, a działającej w ramach ONZ nazywa... zboczeńcami! Polska jest krajem członkowskim WHO od początku jej działalności, czyli od 7 kwietnia 1948 r. ""Międzynarodówka zboczeńców z WHO chce by dzieci urodzone jako chłopiec lub dziewczynka rozpoczynały edukac. w zakr. seksualności przed 4r życia, by „rozbudzając ich popędy przygotować grunt do samodziel. wyboru przez nie ich tożsam. seksualnej” A po co, skoro już tę tożsamość MAJĄ ?"" - pisze posłanka PiS. Pawłowicz w ostrych słowach odpisał Piotr Szumlewicz, lewicowy dziennikarz i publicysta: ""Jakim prawem taka ograniczona i nienawistna osoba jak pani nazywa ekspertów zboczeńcami? Pani od wielu miesięcy pochwala kołtuństwo, autorytaryzm, tępe posłuszeństwo, ale proszę nie oczekiwać od innych, aby byli tacy jak pani"".  Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego z regionalnej konwencji PiS o ""socjotechnice, która ma zmienić człowieka"", w której centrum znajduje się ""bardzo wczesna seksualizacja dzieci"", sprowokowały do zabrania głosu również kontrowersyjnego wykładowcę Uniwersytetu Jana Pawła II w Krakowie, ks. Dariusza Oko. Ten  w kontekście deklaracji LGB+ mówił o ""różowym marksizmie"" i ""marksizmie-lesbianizmie"". - Tak jak ateiści z Moskwy próbowali narzucić nam komunizm, tak ateiści z Brukseli usiłują nam narzucić genderyzm. Tak jak wygraliśmy z bolszewikami, tak możemy wygrać z ateistami z Brukseli - dowodził na antenie Radia Maryja duchowny. Opozycja zarzuca PiS, że dzieli Polaków i buduje kampanię nienawiści wobec mniejszości seksualnych. - Podczas poprzedniej kampanii wyborczej głównym wrogiem, który miał nam zagrażać, byli uchodźcy. W tej kampanii wymyślił nowego wroga, ponieważ nie jest w stanie wytłumaczyć się z ""Układu Kaczyńskiego"" i tego, jak przeprowadzi swoje reformy. Nowym wrogiem są osoby o innej orientacji seksualnej. Najwyższy czas, żebyśmy w Polsce budowali wspólnotę, a nie ciągle dzielili ludzie na gorszych i lepszych - mówiła na konferencji prasowej wicemarszałek Sejmu z PO, Małgorzata Kidawa-Błońska. A była premier Ewa Kopacz zaapelowała do Jarosława Kaczyńskiego: - Panie Kaczyński, mówię to ja, Ewa Kopacz jako pediatra i matka, proszę nie używać dzieci jako tarczy w tej kampanii. Proszę dzieci nie używać w tej kampanii jako panaceum na pańskie problemy!  Prof. Zbigniew Lew-Starowicz ubolewa, że edukacja seksualna jest demonizowana, dużo jest na jej temat niewiedzy, mitów i stereotypów. Poza tym postrzega się ją poprzez działania ruchów feministycznych czy LGBT, ale nie dostrzega się tej realizowanej przez zespoły ekspertów. - Ten temat jest ideologizowany i upolityczniany. Nikt nie słucha ekspertów. (..) Co mają czuć rodzice, którzy słyszą, jak prezes partii rządzącej straszy edukacją seksualną? Pojawia się napięcie i wątpliwości. Niesłusznie. To przecież nic złego, a wręcz przeciwnie - zapewnia w rozmowie z portalem wiadomo.co.  Profesor podkreśla, że mniejszości seksualne muszą mierzyć się dużą dozą agresji i politycy nie powinni jej podsycać. - Język nienawiści doprowadził niedawno do śmierci prezydenta Gdańska, oby nie zaowocował śmiercią gejów, lesbijek czy osób transseksualnych - ostrzega.  Tymczasem kibice Lechii Gdańsk podczas poniedziałkowego meczu z Wisłą Płock rozwiesili szokujący transparent. ""Sodomici, pedały i pedofile z LGBT! Łapy precz od naszych dzieci!"" – głosił napis rozwieszony w sektorze gospodarzy w Gdańsku...",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chca-wychlostac-lesbijki-maja-problem-jak/wg8991h,Chcą wychłostać lesbijki. Mają problem jak,"Malezyjski sąd religijny skazał dwie kobiety na karę chłosty za utrzymywanie lesbijskich kontaktów seksualnych. Wykonanie wyroku - który wywołał oburzenie obrońców praw człowieka na świecie - zostało jednak przełożone. Wszystko z ""przyczyn technicznych"", dotyczących samej procedury ukarania kobiet.","Malezyjski sąd religijny skazał dwie kobiety na karę chłosty za utrzymywanie lesbijskich kontaktów seksualnych. Wykonanie wyroku - który wywołał oburzenie obrońców praw człowieka na świecie - zostało jednak przełożone. Wszystko z ""przyczyn technicznych"", dotyczących samej procedury ukarania kobiet. W Malezji, gdzie dominującym wyznaniem jest islam, tamtejszy sąd religijny skazał dwie kobiety za stosunki homoseksualne. Oskarżone przyznały się do zarzucanych im czynów, a sąd orzekł wobec nich karę grzywny oraz sześć uderzeń specjalnym kijem. Kara wywołała oburzenie zarówno środowisk LGBT, jak i obrońców praw człowieka, którzy sprzeciwiają się takim praktykom. Teraz okazuje się, że są one problematyczne również dla samych skazujących. Otóż chłosta miała odbyć się 28 sierpnia, ale sąd był zmuszony przenieść ja na dzień 3 września. Wszystko ze względu na... ""kwestie techniczne"". - Kilka organizacji jest zaangażowanych w wykonanie kary, co spowodowało, że pojawiły się pewne kwestie techniczne, które należy rozwiązać - powiedział urzędnik sądowy Nurul Huda Abdul Rahman w rozmowie z mediami. Nie wiadomo, jakie dokładnie problemy muszą rozwiązać organizatorzy chłosty.",Chcą wychłostać lesbijki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/prezydent-lublina-krzysztof-zuk-wydal-zakaz-marszu-rownosci/31br551,Prezydent Lublina zakazał organizacji Marszu Równości,"- Został wydany zakaz zgromadzenia ze względu na zagrożenie życia, zdrowia i mienia - uzasadnił swoją decyzję Krzysztof Żuk, prezydent Lublina. Organizatorzy Marszu Równości zaplanowali wydarzenie na najbliższą sobotę 28 września. Zapowiedzieli złożenie do sądu odwołania od decyzji prezydenta.","- Został wydany zakaz zgromadzenia ze względu na zagrożenie życia, zdrowia i mienia - uzasadnił swoją decyzję Krzysztof Żuk, prezydent Lublina. Organizatorzy Marszu Równości zaplanowali wydarzenie na najbliższą sobotę 28 września. Zapowiedzieli złożenie do sądu odwołania od decyzji prezydenta. Powtarza się scenariusz z ubiegłego roku. Wówczas prezydent Lublina również wydał zakaz organizacji Marszu Równości, uzasadniając swoją decyzję względami bezpieczeństwa. Wtedy organizatorzy odwołali się do sądu i ten rozstrzygnął wniosek na ich korzyść. Jak będzie w tym roku, przekonamy się wkrótce, bo aktywiści już zapowiedzieli złożenie do sądu odwołania od decyzji prezydenta Lublina. II Marsz Równości został zaplanowany na 28 września. Miał wyruszyć z Al. Racławickich. - Tuż obok, na placu Teatralnym w tym samym czasie ma się odbyć plenerowy piknik militarny. Organizatorzy Marszu Równości zapowiedzieli udział około 2 tysięcy osób. Kilkaset osób będzie uczestniczyło w pikniku. To stwarza ryzyko, że może dojść do kontrmanifestacji - przekonuje Krzysztof Żuk. Wskazywał też na ryzyko utrudnionego przejazdu służb ratowniczych czy związane z użyciem przez policję w razie zagrożenia armatek wodnych w miejscu, gdzie przebiega sieć trakcyjna trolejbusów. Powołał się również na zamieszki, do których doszło rok temu podczas I Marszu Równości. - Brak możliwości monitorowania na bieżąco liczby uczestników oraz posiadania przez nich niebezpiecznych przedmiotów, stwarza realne zagrożenie dla życia i zdrowia oraz sprawia, że ryzyko z tym związane jest na tyle duże, że uzasadnia zakazanie przedmiotowego zgromadzenia - mówi prezydent. Organizatorzy Marszu Równości decyzję prezydenta określili jako haniebną i zapowiedzieli odwołanie do sądu od decyzji prezydenta.",Prezydent Lublina Krzysztof Żuk nie wydał zgody na II Marsz Równości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/barbie-lesbijka-nowy-pomysl-firmy-mattel/cpj02zf,Mattel pokazało takie zdjęcia Barbie. Ludzie oszaleli,"Pamiętacie jakie zamieszanie wywołały lalki Barbie o różnych wymiarach i kształtach? Firma Mattel najwyraźniej nie zamierza na tym poprzestawać. Po różnych kolorach skóry, niepełnosprawnościach i kształtach ciała nadszedł czas na LGBT. Tak, to nie pomyłka. Na oficjalnym profilu producenta pojawiły się zdjęcia Barbie z dziewczyną.","Pamiętacie jakie zamieszanie wywołały lalki Barbie o różnych wymiarach i kształtach? Firma Mattel najwyraźniej nie zamierza na tym poprzestawać. Po różnych kolorach skóry, niepełnosprawnościach i kształtach ciała nadszedł czas na LGBT. Tak, to nie pomyłka. Na oficjalnym profilu producenta pojawiły się zdjęcia Barbie z dziewczyną. Barbie od zawsze towarzyszył Ken. Ale nietrudno zauważyć, że lalka zazwyczaj przebywa w szerokim gronie koleżanek. Ma młodszą siostrę, ale nie dzieci (poza nielicznymi modelami ""w ciąży""). Do tej pory nikogo to nie zastanawiało. Jednak zdjęcia, jakie firma Mattel opublikowała właśnie w mediach społecznościowych, spowodowały prawdziwą burzę. Widzimy na nich Barbie z (najwyraźniej) jej dziewczyną, Aimee. Obie ubrane są w koszulki z tęczowym napisem ""Love Wins"" (ang. miłość wygrywa).



#LoveWins to akcja, która rozpoczęła się 2 lata temu po decyzji Sądu Najwyższego USA. Orzekł on, że małżeństwa homoseksualne są legalne we wszystkich 50 stanach USA. Fani słynnej lalki szybko rozpowszechnili w sieci zdjęcia jej nowego homoseksualnego wcielenia. W licznych komentarzach większość komentujących chwali inicjatywę promującą miłość i tolerancję, jednak niektórzy krytykują firmę Mattel za to, że obudziła się zbyt późno. ""Barbie zawsze była lesbijką... Miałam jednego Kena i ok. 17 lalek Barbie, więc jedna para heteroseksualna była mniejszością w moim domku dla lalek"" – pisze jedna z internautek na Twitterze. A co wy myślicie na ten temat? Zapraszamy do komentowania.",Barbie i Aimee,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/viki-gabor-ofiara-rasistowskiego-hejtu-po-finale-eurowizji-junior/rxtlkms,Skandaliczny atak na Viki Gabor! Policja się o wszystkim dowie,"24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów.","24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie. ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów, który napisał słowo Polka przez ""p"" a nie przez ""P"". ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Dwa dni temu w sprawie tych skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia. 30 listopada Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział, że zajmie się sprawą rasistowskiego hejtu na zwyciężczyni Eurowizji Junior, Viki Gabor. Na ich oficjalnym profilu na Facebooku pojawiło się emocjonalne i stanowcze oświadczenie. „OSTRZEGAMY WSZYSTKICH RASISTÓW - BĘDZIEMY BEZWZGLĘDNI W UJAWNIANIU WASZYCH PRZESTĘPSTW WOBEC VIKI GABOR Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Znieważają dziewczynkę z powodu jej pochodzenia etnicznego, szydzą z jej wyglądu i miejsca urodzenia. OSTRZEGAMY wszystkich rasistowskich przestępców - Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych przygotowuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. Za tego typu wpisy można trafić na 2 lata do więzienia: ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się nawet w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Rasistowski wpis zamieszczony w internecie jest przestępstwem za które autora można pociągnąć do odpowiedzialności nawet po ośmiu czy dziewięciu latach. Tego typu przestępstwa przedawniają się bowiem dopiero po 10 latach” - czytamy w poście (pisownia oryginalna). Ośrodek zachęcił też wszystkich do wsparcia finansowego organizacji.

„Zachęcamy Państwa do wsparcia naszej organizacji w tym zakresie. Zrobimy wszystko co w naszej mocny by osoby które znieważały Viki Gabor stanęły przed sądem i poniosły surową karę. Stajemy w obronie atakowanych grup społecznych, mniejszości etnicznych, narodowych, wyznaniowych i seksualnych. Nie finansuje nas państwo, ani żadna międzynarodowa korporacja. Nasze działania są możliwe wyłącznie dzięki wpłatom zwolenników. Jeśli popierasz to, co robimy będziemy wdzięczni za darowiznę na kontynuację walki ze złem” - czytamy. Pod postem podane są dane do przelewu.",Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czym-jest-noizz-nowy-serwis-podbija-siec-noizzpl/pdhdx00,Noizz. Zupełnie nowy portal dla millenialsów,"2. listopada w sieci rusza NOIZZ. Miejsce w sieci dla millenialsów od millenialsów. NOIZZ to nowa marka Grupy Onet-RASP. O projekcie opowiada nam Anna Piętka, która zarządza zespołem NOIZZ.","2. listopada w sieci rusza NOIZZ. Miejsce w sieci dla millenialsów od millenialsów. NOIZZ to nowa marka Grupy Onet-RASP. O projekcie opowiada nam Anna Piętka, która zarządza zespołem NOIZZ. Czym jest noizz? - Chcieliśmy stworzyć markę digitalową, która będzie dostarczała użytkownikowi wartościowych treści w atrakcyjnej dla niego formie. NOIZZ będzie wychodzić z treściami w jego ulubione kanały dystrybucji (np. Facebook, Snapchat, Instagram). Chcemy zaoszczędzić użytkownikowi czas wychodząc mu naprzeciw. On, w zamian za to, spędzi więcej czasu z nami - tak o projekcie mówi Anna Piętka, która zarządza zespołem NOIZZ. I dodaje, że ""NOIZZ dotyka bardo szerokiego spektrum tematów m.in. newsy, rozrywka, DYI, zwierzęta, celebryci, społeczeństwo, LGBT i wiele innych! Najważniejsze jest to, żeby historie były opowiedziane w ciekawy sposób. Dlatego w naszych publikacjach wykorzystujemy dużo wstawek z mediów społecznościowych, wideo, quizów i list żeby jak najbardziej uatrakcyjnić nasze treści"". - W NOIZZ stworzyliśmy zespół składający się z millenialsów, który tworzy dedykowane dla tej marki treści. Mamy ekipę świetnych, młodych i kreatywnych redaktorów, którzy tworzą z nami treści i opiekują się kanałami dystrybucji – zaznacza Anna Piętka. Oprócz niej projekt reprezentuje także Paweł Pawelec (redaktor naczelny) oraz zespół redaktorów kreatywnych. NOIZZ rezygnuje z reklamy display-owej, stawiając tym samym na reklamę natywną oraz content marketing. - Młodsze grupy użytkowników niechętnie konsumują reklamę w tradycyjnej formie i w związku z tym znalazły wiele sposobów na ignorowanie jej, np. adblocks, banner blindness. Po drugie, reklama natywna pozwala na budowanie dialogu i więzi emocjonalnej z użytkownikiem, co daje długotrwały efekt w komunikacji marki – komentuje Piętka. Wprowadzeniu NOIZZ na rynek towarzyszy kampania reklamowa wykorzystująca media tradycyjne (telewizja, radio, prasa, internet) oraz formy niestandardowe. W Warszawie, w dwóch lokalizacjach w centrum miasta, zobaczymy mural przygotowany przez artystów zrzeszonych w agencji Good Looking, który ilustruje tematy najbliższe czytelnikom NOIZZa. W działaniach reklamowych wykorzystano także crowdsourcing w działaniach reklamowych. ""Szukamy autora spotu reklamowego przez platformę MillionYou. Wierzymy, że młodzi ludzie sami wiedzą najlepiej, co im się podoba. Będziemy z nimi prowadzić konwersację i współtworzyć kampanię"" - podsumowuje Anna Piętka.",noizz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-wskazal-wroga-przed-wyborami-lgbt-i-lewactwo/p7scmql,Rydzyk znowu szokuje! Wskazał wroga przed wyborami,"Nieubłaganie zbliżają się wybory parlamentarne. W związku z tym o. Tadeusz Rydzyk zaapelował do słuchaczy Radia Maryja o „zorganizowanie” w celu „zachowania tożsamości polskiej, chrześcijańskiej, katolickiej”. Jednocześnie skrytykował „lewactwo” i osoby odmiennej seksualności.","Nieubłaganie zbliżają się wybory parlamentarne. W związku z tym o. Tadeusz Rydzyk zaapelował do słuchaczy Radia Maryja o „zorganizowanie” w celu „zachowania tożsamości polskiej, chrześcijańskiej, katolickiej”. Jednocześnie skrytykował „lewactwo” i osoby odmiennej seksualności. Dyrektor i założyciel Radia Maryja o. dr Tadeusz Rydzyk udzielił wywiadu... założonej przez siebie radiostacji. – Polacy powinni się jakoś mocno organizować, żeby zachować naszą tożsamość – polską, chrześcijańską, cywilizacji łacińskiej, katolicką – to, o czym nam mówili pasterze, szczególnie kardynał Wyszyński, święty Jan Paweł II i inni wielcy – mówił na antenie Radia Maryja. Redemptorysta na tym jednak nie skończył. W dalszej części rozmowy podkreślił, że „daleko idące lewactwo pojawia się na polskich uczelniach wyższych i wpływa na zatracenie polskiej tożsamości”. – Widzimy, jaka jest inwazja tego lewactwa, LGBT – jak to nazywają, a to po prostu lesbijki, geje, transseksualni czy biseksualni – i również marksizmu w polskich uniwersytetach. (…)  – powiedział Rydzyk. I ocenił, że „mimo reform ten marksizm idzie bardzo mocno w Polsce”. – Widzimy, jakie są jego rezultaty na Zachodzie – dodał. To nie pierwszy raz, gdy znany redemptorysta doradza, na kogo nie głosować. Rok temu w dzień przed ciszą wyborczą poprzedzającą wybory samorządowe Tadeusz Rydzyk apelował do słuchaczy swojej rozgłośni, by nie głosowali na osoby, które mają związek z marszami równości lub są niewierzący.  – Zwróćmy uwagę na to, kogo wybieramy. Zobaczcie, ta nienormalność szerzy się w różnych miastach, wielkich miastach, tzw. parady, marsze równości, a w rzeczywistości nienormalności, wbrew prawu naturalnemu – zwróćmy na to uwagę. Nie wybierajmy ludzi, którzy niszczą cywilizację chrześcijańską – grzmiał duchowny w Radiu Maryja.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kijow-tysiace-policjantow-pilnowaly-gejow-podczas-marszu-rownosci/vt2cf36,Tysiące policjantów pilnowały gejów,"Pięć tysięcy policjantów pilnowało marszu równości środowisk LGBT, który przeszedł ulicami Kijowa. W pochodzie uczestniczyło 2,5 tysiąca osób, a naprzeciw nich stanęli ukraińscy nacjonaliści. Zatrzymano sześciu kontrmanifestantów.","Pięć tysięcy policjantów pilnowało marszu równości środowisk LGBT, który przeszedł ulicami Kijowa. W pochodzie uczestniczyło 2,5 tysiąca osób, a naprzeciw nich stanęli ukraińscy nacjonaliści. Zatrzymano sześciu kontrmanifestantów. W marszu wzięli uczestniczyli m.in. ambasadorowie Wielkiej Brytanii Judith Gough i Kanady Roman Waschuk. Ta pierwsza chwaliła jego organizację. - Słonecznie i dobrze zorganizowany #KyivPride2017. Kolejny krok ku równości praw na Ukrainie – napisała Gough na Twitterze. Marsz równości środowisk LGBT Kyiv Pride 2017 przebiegał dość spokojnie. Jak informują władze, prócz przepychanek policjantów z przeciwnikami marszu nie doszło do większych incydentów. Jeszcze przed marszem policjanci zarekwirowali kominiarki, kilka petard oraz pojemniki z gazem łzawiącym i farbą. Z kolei po marszu zatrzymano sześć osób, które starały się przerwać kordon policyjny, by dotrzeć do rozchodzących się uczestników. Dla porównania: podczas ubiegłorocznego marszu równości w Kijowie policja zatrzymała 57 osób. Z kolei dwa lata temu marsz zorganizowany był poza centrum miasta. Doszło wtedy do starć, w których rannych zostało 5 funkcjonariuszy (wtedy jeszcze) milicji.",Tysiące policjantów pilnowały gejów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/plock-marsz-rownosci-relacja-na-zywo-z-marszu-rownosci-w-plocku/857p4mg,Pierwszy Marsz Równości w Płocku. Zobacz relację na żywo!,"""Impreza pozytywna i radosna, łącząca wszystkich mieszkańców"" - tak o sobotnim Marszu Równości w Płocku mówił jeden z jego organizatorów. Dodał, że ideą wydarzenia jest tolerancja i szacunek do drugiego człowieka. To pierwszy Marsz Równości w Płocku. Szacuje się, że weźmie w nim udział co najmniej tysiąc osób. Start o godzinie 14. Uczestnicy Marszu Równości przejdą z Nowego Rynku na Stary Rynek.","""Impreza pozytywna i radosna, łącząca wszystkich mieszkańców"" - tak o sobotnim Marszu Równości w Płocku mówił jeden z jego organizatorów. Dodał, że ideą wydarzenia jest tolerancja i szacunek do drugiego człowieka. To pierwszy Marsz Równości w Płocku. Szacuje się, że weźmie w nim udział co najmniej tysiąc osób. Start o godzinie 14. Uczestnicy Marszu Równości przejdą z Nowego Rynku na Stary Rynek.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-smieszek-mowi-o-karaniu-za-homofobie-joachim-brudzinski-odpowiada/psc76ky,Partner Biedronia chce wsadzać do więzienia za homofobię. Jest odpowiedź,"Zapowiedź partnera Roberta Biedronia Krzysztofa Śmiszka o dążeniu Wiosny do wprowadzenia surowych kar za homofobiczną mowę nienawiści, wywołała silny rezonans. Zareagował również minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Tyle że w swojej wypowiedzi nagiął fakty, co wytknęli mu internauci. To nie był udany dzień ministra na Twitterze...","Zapowiedź partnera Roberta Biedronia Krzysztofa Śmiszka o dążeniu Wiosny do wprowadzenia surowych kar za homofobiczną mowę nienawiści, wywołała silny rezonans. Zareagował również minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Tyle że w swojej wypowiedzi nagiął fakty, co wytknęli mu internauci. To nie był udany dzień ministra na Twitterze... - Wprowadzimy takie przepisy, że każdy homofob, który żeruje na najniższych instynktach i zagraża bezpieczeństwu osób LGBT, zostanie ukarany, z więzieniem włącznie. Niezależny sąd i niezależna prokuratura będą mogły wszczynać postępowania karne przeciwko homofobom - zapowiedział Krzysztof Śmieszek w ""Gazecie Wyborczej"". Jak podkreślił, to europejski standard, który funkcjonuje nie tylko w Szwecji czy Holandii, ale zakaz homofobicznej mowy nienawiści wprowadzono także na Węgrzech czy krajach Europy Środkowo-Wschodniej. - I Kaczyński tak samo jak Kowalska czy Wiśniewski pójdą do więzienia. Tak jak teraz idzie się do więzienia za rasistowską mowę nienawiści - dodał Śmiszek. Czy oznacza to, że chciałby, by karani byli np. autorzy wpisów na forach, na Facebooku, na Twitterze? - Przepisy karne mają to do siebie, że stosuje się je równo wobec wszystkich. Natomiast sądy już dzisiaj mają możliwość wzięcia pod uwagę specjalnych okoliczności i mocniejszego karania osób, które mają duży wpływ na życie publiczne - wyjaśnił. Odnosząc się do konkretnego przykładu z ostatnich dni, mistrzyni olimpijskiej, windsurferki Zofii Klepackiej, która twierdzi, że wyraża tylko swoje opinie i że ma prawo publicznie mówić kategoryczne „nie” dla LGBT, Śmiszek zastrzegł, że przepisy karne stosuje się w przypadkach drastycznych, najcięższych. One nie mają być sposobem na zamykanie ust każdemu jak leci. - Używamy ich w ostateczności. Prawo ma także wymiar edukacyjny, przepisy dotyczące homofobicznej czy transfobicznej mowy nienawiści mają uświadamiać, co ta mowa oznacza, jak jest groźna dla ofiary i dlaczego nie można jej lekceważyć - podkreślił. Na wywiad Śmiszka odpowiedział szef MSW Joachim Brudziński. ""Za chwilę za takie artykuły będzie można trafić (jak chce pan Śmieszek) do więzienia?"" - zapytał na Twitterze i załączył link do artykułu pt. ""Wyznanie syna gejów. 'Gwałcili mnie na zmianę'"". ""Jeszcze raz powtórzę za PJK, tolerancja tak, afirmacja nie. Problem jest taki taki, że dla niektórych już nawet afirmacja to za mało. Chcą więzień dla inaczej myślących"" - napisał Brudziński. Internauci są zgorszeni przyjętą przez ministra argumentacją. Wytknęli Brudzińskiemu manipulację. ""Para z artykułu została uniewinniona. Nastolatek przyznał się do kłamstwa i odwołał twierdzenie o seksualnym molestowaniu, a dzieci same wykorzystywały seksualnie inne dzieci w poprzednich rodzinach zastępczych"" - punktują.  ""Pisanie o przestępstwach popełnianych przez osoby LGBT nie jest homofobią, podobnie jak pisanie o przestępstwach osób hetero nie jest 'heterofobią'. Homofobią jest natomiast sugerowanie, że wszyscy geje to gwałciciele/pedofile"" - piszą użytkownicy Twittera. ""Przestępstwa seksualne wobec dzieci zdarzają się (niestety) w różnych rodzinach: biologicznych, zastępczych i adopcyjnych. Za każdym razem jest (to okrutne, obrzydliwe) przestępstwo!"" - komentują. Biedroń nie odpuszcza. „Tajemnicą poliszynela jest, że w PiS są geje. Potrafię ich wskazać”",Krzysztof Śmiszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/szef-komisji-rozwiazywania-problemow-alkoholowych-w-miliczu-zatrzymany-za-jazde-po/6yt5y39,Szef komisji rozwiązywania problemów alkoholowych zatrzymany za jazdę po alkoholu,"Przewodniczący gminnej komisji ds. rozwiązywania problemów alkoholowych w Miliczu (Dolnośląskie) miał prowadzić auto, mając ponad promil alkoholu w organizmie. Na jednym z portali społecznościowych opublikował oświadczenie, w którym przeprosił za swoje zachowanie i zrezygnował ze wszystkich funkcji publicznych.","Przewodniczący gminnej komisji ds. rozwiązywania problemów alkoholowych w Miliczu (Dolnośląskie) miał prowadzić auto, mając ponad promil alkoholu w organizmie. Na jednym z portali społecznościowych opublikował oświadczenie, w którym przeprosił za swoje zachowanie i zrezygnował ze wszystkich funkcji publicznych. W niedzielę w Żmigrodzie policja zatrzymała 56-letniego kierowcę. Był wstanie mocno wskazującym. – Po badaniu alkomatem okazało się, że ma ponad promil alkoholu w wydychanym powietrzu – powiedział TVN24 Piotr Dwojak, oficer prasowy policji w Trzebnicy. – Zostało mu odebrane prawo jazdy, po czynnościach został zwolniony do domu. Przed sądem odpowie za prowadzenie pojazdu w stanie nietrzeźwości – dodał policjant. Nie chciał jednak ujawnić danych zatrzymanego. Ten ujawnił się sam. Wydał oświadczenie na jednym z portali społecznościowych. ""Pełen żalu, a przede wszystkim wstydu informuję, że wczoraj w Żmigrodzie odebrano mi prawo jazdy za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości. Rezygnuję ze wszystkich funkcji publicznych i oddaję się do dyspozycji Burmistrza Gminy Milicz. Żadnym usprawiedliwieniem nie jest dla mnie fakt, że alkohol spożywałem dzień wcześniej i że nie miałem poczucia nietrzeźwości"" – napisał. To przewodniczący gminnej komisji rozwiązywania problemów alkoholowych w Miliczu i jednocześnie kierownik wydziału oświaty tamtejszego urzędu. O komentarz w tej sprawie TVN24 poprosił sekretarza gminy Milicz. – Jest nam znana ta sytuacja. Pracownik jest nieobecny w pracy. Złożył oświadczenie, że rezygnuje z pełnienia funkcji i oddaje się do dyspozycji burmistrza. Czekamy na informacje od służb prowadzących to postępowanie. Po ich otrzymaniu podejmiemy dalsze decyzje. Do zdarzenia doszło w niedzielę, poza godzinami pracy. Taka postawa na pewno zasługuje na potępienie – stwierdził Dariusz Moczulski.",Problemy szefa komisji ds. problemów alkoholowych,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-ostrowska-dyskryminowana-bo-wspiera-gejow/jcgcbj1,Odwołali koncerty Ostrowskiej bo... wspiera gejów i lesbijki!,Małgorzata Ostrowska należy do grona tolerancyjnych wokalistek. Piosenkarka jednak za swoją otwartość musiała teraz srogo zapłacić. Jej koncerty w Londynie zostały odwołane bo wspiera środowiska homoseksualne!,"Małgorzata Ostrowska należy do grona tolerancyjnych wokalistek. Piosenkarka jednak za swoją otwartość musiała teraz srogo zapłacić. Jej koncerty w Londynie zostały odwołane bo wspiera środowiska homoseksualne! Swoim żalem wokalistka podzieliła się z fanami na Facebooku. Uwaga - pisownia oryginalna. „W listopadzie na koncerty do Londynu! Takie były plany, ale właśnie dotarła do mnie wiadomość, ze organizator musi je odwołać, ponieważ wycofał mu się sponsor. A jako powód podał, ze..... ZAANGAŻOWAŁAM SIĘ W AKCJĘ POPIERAJĄCĄ ŚRODOWISKA LGBT!"", napisała w internecie była liderka Lombardu. ""No po prostu trudno mi uwierzyć! A pikanterii dodaje fakt, ze mnóstwo moich znajomych i przyjaciół, którzy wyemigrowali do Anglii, którzy czekają na mój koncert tam, to właśnie geje! No, kogoś poważnie porąbało! Czyli Kochani, nie przyjadę do Londynu, bo nie przeszkadzają mi Freddie Mercury, Boy George i Elton John, a także doceniam Sokratesa, Platona, Moliera, Michała Anioła, Leonardo da Vinci, Safonę, Lorda Byrona a nawet Szekspira! Oscara Wilda, Andy Warhola tez, niestety, cenię i podziwiam, pomimo ze wszyscy oni byli albo są homoseksualni"", dodała.",Małgorzata Ostrowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/szokujace-sceny-na-marszu-rownosci-robily-to-dzieci/txm0vnt,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lider-nowoczesnej-pawel-rabiej-gejem/35ezwdg,Lider .Nowoczesnej: jestem gejem,"– Jestem gejem, to element mojej tożsamości – powiedział Paweł Rabiej z .Nowoczesnej pytany o swoje wsparcie dla organizacji LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści i transseksualiści - przyp. red.). Na tak odważne wyznanie poseł i jeden z liderów partii Ryszarda Petru zdecydował się przed kamerami Polsat News.","– Jestem gejem, to element mojej tożsamości – powiedział Paweł Rabiej z .Nowoczesnej pytany o swoje wsparcie dla organizacji LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści i transseksualiści - przyp. red.). Na tak odważne wyznanie poseł i jeden z liderów partii Ryszarda Petru zdecydował się przed kamerami Polsat News. Parlamentarzysta podkreślał, że jego tożsamość seksualna jest dla niego „dominująca”. – To jakiś element mojego życia, ale nie wybijający się na pierwszy plan – powiedział Paweł Rabiej. Jednocześnie polityk nie miał oporów, żeby mówić o tej stronie swojego prywatnego życia. – Jeśli ktoś chce się dowiedzieć, to może mnie spytać o to wprost. To nie jest taka część osobowości, której należy się wstydzić, ani którą należy przesadnie eksponować – usłyszeli widzowie Polsat News. Jeden z liderów .Nowoczesnej przyznał, że wielokrotnie pojawiał się na marszach dla homoseksualistów. – Byłem na Paradzie Równości dlatego, że byłem na niej przez wiele ostatnich lat. Dziwne byłoby, gdybym się na niej teraz nie pojawił – tłumaczył poseł. Podkreślał jak ważna jest dla niego legalizacja związków partnerskich. Jednocześnie zapewniał, że .Nowoczesna będzie stała „na straży równości”. Niezależnie od tego, nie odpowiedział twierdząco na pytanie czy po swoim wyznaniu stanie się „rzecznikiem środowisk LGBT”. Z programu „Pociąg do polityki” Polsat News dowiemy się także, że Rabiej miał w 1993 r. „epizod” w Porozumieniu Centrum – pierwszej partii politycznej braci Kaczyńskich. – Lech Kaczyński naprawdę był dla mnie inspirującą osobą, dlatego że był mądry i ciepły, a to, co mówił, było niezwykle wyważone. Nigdy nie spotkałem się z jego strony z brakiem szacunku dla osób z przeszłości, z którymi się stykał. Jego wizja państwa dobrze zarządzanego była czymś, co imponowało. Myślę przede wszystkim, że to był dobry człowiek – podkreślał polityk .Nowoczesnej. Poseł PiS chce wojska na Śląsku! „Na miejscu działają organizacje proniemieckie”",Politycy .Nowoczesnej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zofia-czerwinska-nie-kwalifikuje-sie-na-operacje/fkwkg1d,"Zofia Czerwińska: Cierpi, bo nie może mieć operacji","Poważne choroby jak dotąd nie imały się Zofii Czerwińskiej (84 l.). Teraz aktorka też stara się nie narzekać na zdrowie, ale niestety ma coraz większy problem, o którym opowiada Faktowi.","Poważne choroby jak dotąd nie imały się Zofii Czerwińskiej (84 l.). Teraz aktorka też stara się nie narzekać na zdrowie, ale niestety ma coraz większy problem, o którym opowiada Faktowi.  – Kręgosłup zaczął mi się powoli psuć. Lekarz powiedział, ze należałoby mi zrobić operację. Niestety nie kwalifikuję się, bo mój kręgosłup nie wytrzyma śruby i by się rozwalił – opowiada nam Czerwińska. – Nie mogę stać, dlatego chodzę lub siadam. Muszę sobie sobie jakoś radzić z bólem. Na szczęście ciągle mogę grać, bo w filmach to się wcielam raczej w siedzącą ciotkę niż w skaczącego podlotka – pociesza się aktorka, która w ramach rehabilitacji uczęszcza na ćwiczenia i dużo spaceruje z psem.",Zofia Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-wyszla-z-siebie-na-wizji/fkew2cq,Ostry atak na Ogórek. Puściły jej nerwy na wizji,"Rafał Lipski, kandydat KO do Sejmu z Piły do tego stopnia rozwścieczył prowadzących ""Studio Polska"" w TVP Info Magdalenę Ogórek i Jacka Łęskiego, że został wyrzucony ze studia. Czym ich tak zdenerwował? Zarzucił dziennikarzom, że szczują na osoby LGBT.","Rafał Lipski, kandydat KO do Sejmu z Piły do tego stopnia rozwścieczył prowadzących ""Studio Polska"" w TVP Info Magdalenę Ogórek i Jacka Łęskiego, że został wyrzucony ze studia. Czym ich tak zdenerwował? Zarzucił dziennikarzom, że szczują na osoby LGBT. Ale awantura na antenie TVP Info! Wszystko zaczęło się od tego, że Rafał Lipski, kandydat na posła z Piły z ramienia Koalicji Obywatelskiej stwierdził, że PiS z niechęci do osób LGBT uczyniło motyw przewodni kampanii. - Prawo i Sprawiedliwość wywołuje cały temat środowisk LGBT, żeby szczuć. Tylko to potraficie, szczuć na ludzi - grzmiał. Później atmosfera w studio podnosiła się z każdą sekundą... - Ale czy pan zauważył, że dzisiaj w ogóle nie rozmawiamy na ten temat? Cieszy się pan? - spytał prowadzący Jacek Łęski. - Tak, bardzo się cieszę. Pierwszy raz od ostatnich kilku miesięcy, kiedy pan nie szczuje na ludzi - odpowiedział. Te słowa rozsierdziły drugą z prowadzących, Magdalenę Ogórek. - Jacku, ja bym pozew rozważyła z twojej strony. Rozważ pozew, ja ci doradzam - mówiła doprowadzona do białej gorączki Ogórek. Łęski zażądał, by gość podał cytat albo przeprosił. - Nie przeproszę pana, bo pan się pod tym podpisuje, pracując w TVP - mówił Lipski.  - Jest pan bezczelny - powiedziała do Lipskiego Ogórek. - Pani jest tym bardziej bezczelna. Jest pani największą hipokrytką - ripostował gość ''Studia Polska''. W pewnym momencie Ogórek zupełnie straciła nerwy i zaczęła krzyczeć: - Moment, teraz ja mówię, człowieku, nigdy mój kolega nie szczuł. Powiedział pan kłamstwo. Jeszcze nigdy Jacek Łęski nie szczuł na LGBT. Rozumie pan? Zagroziła Lipskiemu, że jeśli jeszcze raz powie nieprawdę na antenie, to zostanie wyproszony ze studia. W tym momencie w studiu rozległy się brawa. Lipski stwierdził: - Klaszczecie państwo najbardziej stronniczej dziennikarce w Polsce.  Ostatecznie Łęski wyprosił Lipskiego ze studia. Program opuścili także przedstawiciele RSS z Piotrem Ikonowiczem. ""Swoich słów nie wycofam. Wszyscy „dziennikarze” TVP info szczują od miesięcy na środowisko LGBT. No cóż... prawda boli"" - napisał na Twitterze po sobotnim programie Lipski.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/marco-suler-wspomina-czas-w-legii-warszawa-kibice-wyciagneli-nas-z-autokaru/bjmlnyv,Były piłkarz Legii Warszawa: kibice wyciągnęli nas z autokaru,"Marco Suler jest 39-krotnym reprezentantem Słowenii, ale w Legii grał niewiele. – To także moja wina. Nic nie wiedziałem o tym klubie. Gdybym mógł cofnąć czas, przyszedłbym z innym nastawianiem. Poza tym w Polsce liga jest bardzo fizyczna, inna niż ta, do której się przyzwyczaiłem – opowiada Faktowi.","Marco Suler jest 39-krotnym reprezentantem Słowenii, ale w Legii grał niewiele. – To także moja wina. Nic nie wiedziałem o tym klubie. Gdybym mógł cofnąć czas, przyszedłbym z innym nastawianiem. Poza tym w Polsce liga jest bardzo fizyczna, inna niż ta, do której się przyzwyczaiłem – opowiada Faktowi. Przeżył też w stołecznym klubie niebezpieczne chwile. – Po jednym z meczów kibice zatrzymali na autostradzie autokar, którym jechaliśmy, i kazali nam wysiąść. Mocno się bałem. Na szczęście nic nam nie zrobili, tylko na nas krzyczeli – wspomina. W Legii mu nie wyszło, ale miał w karierze lepsze momenty. Wystąpił z reprezentacją Słowenii na mundialu w 2010 r. Wcześniej zagrał w eliminacyjnym meczu z Polską, gdy zespół z byłej Jugosławii rozbił naszą drużynę 3:0. – Teraz na pewno nie będzie tak łatwo. Wasza reprezentacja jest mocniejsza. My wtedy mieliśmy niesamowitą atmosferę w kadrze i to pomogło nam odnosić sukcesy. Dziś reprezentanci mają pewnie wyższe umiejętności niż my. Problemem jest jednak mentalność. Za naszych czasów nie mieliśmy wielkich gwiazd z silnych klubów, ale wiedzieliśmy, co znaczy ten znaczek na koszulce. Teraz chłopcy wyjeżdżają w bardzo młodym wieku. Zarabiają inne pieniądze niż my. A gdy w grę wchodzi duża kasa, ludzie zapominają, skąd przyszli – mówi Suler. ",Marko Suler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystian-legierski-byl-molestowany-przez-ksiedza-dotykal-mnie/qyp5fmt,Polski polityk wyznaje: ksiądz dotykał mnie i pokazywał porno,"Krystian Legierski, były warszawski radny i znany działacz lewicowy, oskarża duchownego o molestowanie seksualne. – „Dotykał mnie!"" – utrzymuje działacz LGBT. Jak podaje „Dziennika Zachodni"", złożono już w tej sprawie doniesienie do cieszyńskiej prokuratury. Co ciekawe, nie jest to inicjatywa Legierskiego.","Krystian Legierski, były warszawski radny i znany działacz lewicowy, oskarża duchownego o molestowanie seksualne. – „Dotykał mnie!"" – utrzymuje działacz LGBT. Jak podaje „Dziennika Zachodni"", złożono już w tej sprawie doniesienie do cieszyńskiej prokuratury. Co ciekawe, nie jest to inicjatywa Legierskiego. Krystian Legierski utrzymuje, że w młodości był molestowany przez księdza, który obecnie jest proboszczem w jego rodzinnej parafii. Za duchownym jednak murem stanęli mieszkańcy parafii, którzy nie dają wiary słowom Legierskiego. Najprawdopodobniej uważają, że ksiądz padł ofiarą pomówień i jest niewinny. Jednak Legierski zarzuca księdzu kłamstwo. – Kiedy miałem 10 lat, byłem ministrantem i wtedy doszło do całej sytuacji - mówi w rozmowie z DZ. Jak twierdzi, do molestowania doszło na plebanii, do której jako ministrant był zapraszany przez księdza. - Ksiądz namawiał mnie, żebym przyszedł obejrzeć z nim film wideo. Okazało, że na kasecie znajdował się film pornograficzny, ksiądz na początku zaczął tłumaczyć, że został oszukany przez sprzedawcę, później jednak zaczął mnie dotykać, a sam się onanizował – opowiedział Legierski. Z kolei proboszcz w parafii w Koniakowie kategorycznie zaprzecza pomówieniom. – To nagonka na moją osobę. Nie wiem, co ją spowodowało, tym bardziej że jestem w podeszłym wieku. Nigdy nikomu krzywdy nie zrobiłem i zastanawiam się skąd nagle takie oskarżenia - mówi duchowny w wywiadzie dla „Dziennika Zachodniego"" i zastrzega, że nie będzie się bronił oraz tłumaczył, bo nie chce eskalować dyskusji i ataków.  Polityka lewicy postanowiła wesprzeć pisarka Izabela Morska. Członkini Stowarzyszenia Pisarzy Polskich złożyła zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez księdza. – Pojęłam, że Krystianowi może być trudno złożyć takie zawiadomienie, że trudno jest przekroczyć szklaną granicę, że trudno stanąć w swojej obronie. Chciałam ukrócić niepotrzebne cierpienia dzieci i dorosłych. Nie wiemy, co się dzieje w tej parafii – przyznała Izabela Morska. Przy okazji pisarka przyznała, że sprawę księdza poznała z internetu. Ani duchownego, ani Legierskiego nie zna osobiście.  Przypomnijmy, że Legierski o molestowaniu wspomniał już w 2010 roku, a ostatnio na swoim profilu na Facebooku pisał o księdzu pedofilu, który popełnił samobójstwo.   ",Duchowny molestował polityka?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polskie-gwiazdy-wspieraja-teczowy-piatek-w-szkolach/qr98s26,Gwiazdy wspierają Tęczowy Piątek: „ideologia LGBT” to absurd,"Piątek, 25 października w wielu polskich szkołach przebiega pod znakiem „Tęczowego piątku”. Jest to akcja zorganizowana przez Kampanię Przeciw Homofobii, mająca na celu szerzenie tolerancji dla środowisk LGBT. „Tęczowy Piątek” wzbudza szereg kontrowersji. W promowanie akcji włączyły się gwiazdy, m.in. Małgorzata Rozenek-Majdan, Maja Ostaszewska, Julia Kamińska, czy Majka Jeżowska.","Piątek, 25 października w wielu polskich szkołach przebiega pod znakiem „Tęczowego piątku”. Jest to akcja zorganizowana przez Kampanię Przeciw Homofobii, mająca na celu szerzenie tolerancji dla środowisk LGBT. „Tęczowy Piątek” wzbudza szereg kontrowersji. W promowanie akcji włączyły się gwiazdy, m.in. Małgorzata Rozenek-Majdan, Maja Ostaszewska, Julia Kamińska, czy Majka Jeżowska. Tęczowy Piątek to akcja zorganizowana przez Kampanię Przeciw Homofobii. Jej celem jest okazanie solidarności z młodzieżą LGBT+. „Blisko 70 proc. młodzieży LGBT w Polsce ma myśli samobójcze, a połowa z nich zmaga się z objawami depresji”, „Jedynie 25 proc. wyoutowanych nastolatków LGBT czuje się akceptowane przez matki i tylko 12 proc. przez ojców”, „W obawie przed szykanami aż 73 proc. uczniów i uczennic LGBT ukrywa swoją orientację w szkole lub na uczelni” - czytamy na profilu KPH na Instagramie. Ostatni piątek października, w wielu szkołach w Polsce odbywa się pod znakiem „Tęczowego Piątku”. W tym dniu tysiące nękanych na co dzień nastolatków LGBT może poczuć się bezpiecznie. Tęczowy Piątek to również sprawdzian dla dorosłych. Szansa, aby bez względu na osobiste przekonania i uprzedzenia stanęli po stronie młodzieży. W tegoroczną akcję KPH włączyły się także gwiazdy. Swoje wsparcie dla młodzieży LGBT okazali w mediach społecznościowych m.in. Małgorzata Rozenek- Majdan, Maja Ostaszewska, Majka Jeżowska, Marcin Ciachorowski, Jacek Poniedziałek, Julia Kamińska. „Już jutro #tęczowypiątek Tradycyjnie, w ostatni piątek października społeczność szkolna obchodzi ten dzień w akcie solidarności z młodzieżą LGBT+, w niezgodzie na dyskryminację. Gratulacje dla szkół, które podejmują ten temat. Wszystkim zainteresowanym i tym, którzy mają wątpliwość przed jutrzejszym dniem, polecam stronę @kph_official i ich piękną, poruszającą kampanię, opartą na listach młodych ludzi. Każdy człowiek ma takie samo prawo do bezpieczeństwa, szacunku, szczęścia. Do bycia sobą, do miłości. W tym wypadku chodzi o młodzież, o dzieciaki, które w szkole powinny czuć się akceptowane, traktowane na równi z innymi. Przecież wszyscy w czymś różnimy się od siebie. I dopóki nie krzywdzimy innych, mamy do tego pełne prawo. Nie ma we mnie zgody na jakąkolwiek dyskryminację drugiego człowieka. Kochane dzieciaki Wszystkie jesteście piękne, macie prawo do swoich uczuć. Apeluję do Wszystkich, w których próbuje się zaszczepić uprzedzenia; Nie ma czegoś takiego jak „ideologia LGBT” to absurd. Są ludzie, którzy cierpią kiedy wyklucza się ich za to jacy się urodzili” - napisała aktorka (pisownia oryginalna). „Niech ten dzień, będzie symbolem naszego wsparcia dla młodzieży ze środowisk LGBT. Niech tego dnia usłyszą szczególnie głośno „nie bójcie się, jesteśmy z Wami, szanujemy Was” sprawmy, żeby Szkoła stała się miejscem do którego nie boją się chodzić” - napisała Małgorzata Rozenek. „Kolejny raz wspieram akcję #tęczowypiątek w polskich szkołach. Chciałbym, żeby szkoły w naszym kraju stały się bezpiecznym i przyjaznym środowiskiem dla nastolatków, którzy odkrywają w sobie pociąg do osób tej samej płci, albo inną niż heteronormatywną tożsamość. Chciałbym, żeby tacy uczniowie nie byli wytykani palcami i obrzucani inwektywami z powodu swojej ""inności"". Chciałbym, żeby wiedzieli, że nie dzieje się z nimi nic złego, że wszystko z nimi w porządku. Żeby nie czuli się wykluczeni, żeby nikt w ich najbliższym otoczeniu nie wzbudzał w nich poczucia winy i nie nazywał ""gorszymi"" albo ""niepełnowartościowymi"". Albo zboczeńcami. Żeby mogli liczyć na wsparcie pedagogów i innych uczniów. Taka szkoła jest możliwa. I taka szkoła mi się marzy” - napisał aktor. „To już dziś! #tęczowypiątek Do wszystkich młodych ludzi, dla których ten dzień znaczy wiele - wspieramy Was #stojępostroniemłodzieży Wy też?” - napisała aktorka. „Stoję po stronie młodzieży. Wszystkie dzieci nasze są. Boli mnie brak akceptacji dla inności, brak szacunku do drugiego człowieka” - napisała piosenkarka. Fałszywa wolontariuszka w organizacji LGBT+. Szpiegowała w okularach z ukrytą kamerą",Gwiazdy wspierają Tęczowy Piątek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/konserwatywny-polityk-okazal-sie-gejem-goodman-przylapany-na-seksie-z-mezczyzna/c03pp67,Wróg LGBT przyłapany na seksie z mężczyzną. Co na to jego żona?,"Wes Goodman jeszcze kilka dni temu był uznawany za przykładnego Republikanina. 33-letni polityk z pełną determinacją zwalczał środowiska LGBT, podczas gdy jego żona organizowała coroczne ""Marsze dla życia"" wyrażające sprzeciw wobec aborcji. Cała ta prawicowa fasada załamała się, gdy Goodman został przyłapany na seksie z mężczyzną. I to we własnym biurze. A to dopiero początek sekretów.","Wes Goodman jeszcze kilka dni temu był uznawany za przykładnego Republikanina. 33-letni polityk z pełną determinacją zwalczał środowiska LGBT, podczas gdy jego żona organizowała coroczne ""Marsze dla życia"" wyrażające sprzeciw wobec aborcji. Cała ta prawicowa fasada załamała się, gdy Goodman został przyłapany na seksie z mężczyzną. I to we własnym biurze. A to dopiero początek sekretów. Wes Goodman od zeszłego roku był członkiem legislatury stanu Ohio (USA). Przekonywał, że ważne są dla niego ""wartości rodzinne"" i zdecydowanie sprzeciwiał się działaniom środowisk LGBT. Był nawet nazywany ""sumieniem ruchu konserwatywnego"". Teraz 33-letni członek Partii Republikańskiej z powodu skandalu obyczajowego został zmuszony do złożenia mandatu. Po tym, jak został przyłapany na uprawianiu w swoim biurze seksu z mężczyzną, przeprosił swoich wyborców i wycofał się z życia publicznego. Być może polityk sądzi, że z czasem sprawa przycichnie. Ograniczył widoczność swojego konta na Twitterze, na którym przedstawiał siebie jako chrześcijanina i konserwatystę podkreślają, że małżeństwo jest zarezerwowane dla par heteroseksualnych. Niedostępna też stała się jego prywatna strona internetowa przekonująca, że ""zdrowe rodziny, kierujące się wartościami, są źródłem dumnej historii Ohio oraz kluczem do świetlanej przyszłości stanu"". Na jaw wychodzą jednak kolejne ""brudne sekrety"" polityka. Pojawiły się informacje, że Goodman wysyłał do homoseksualistów sprośne wiadomości tekstowe. Co ciekawe, Goodman, zanim został wybrany do legislatury stanu Ohio, pracował w Waszyngtonie jako pomocnik Jima Jordana, jednego z najbardziej konserwatywnych polityków w kraju. Już wtedy proponował innym młodym mężczyznom seks i próbował przekonać kolegę konserwatystę, aby dołączył do trójkąta z nim i jego żoną. ""Wes Goodman, który właśnie został przyłapany na seksie z mężczyzną w swoim biurze, błagał mnie, abym uprawiał seks z nim i/lub jego żoną. Robił to kilkukrotnie, podczas gdy chodziłem do szkoły w Ohio"" - napisał na Twitterze Caleb Hull, konserwatywny dziennikarz. Portal Cleveland.com rozmawiał z Johnnym Hadlockiem, który pracował jako asystent innego republikańskiego kongresmana na Kapitolu. Powiedział, że poznał Goodmana w 2010 r. Podczas ich rozmów Hadlock zdradził Goodmanowi, że jest homoseksualistą. Niedługo później zaczęli wymieniać seksualne wiadomości tekstowe. Według Hadlocka, ich rozmowy przerodziły się nawet w seks przez telefon. Podkreśla jednak, że Goodman nie zrobił niczego niestosownego. ""Wes nigdy nie molestował mnie seksualnie. Obaj wiedzieliśmy, co robimy i było nam z tym dobrze"" - powiedział Hadlock.",Wes Goodman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/parada-rownosci-i-przemarsz-kibicow-w-stolicy/zteh97v,"Parada, marsz i kibice zablokują nam stolicę","Mieszkańców Warszawy czeka bardzo trudna sobota. Przez cały dzień zablokowane będzie centrum miasta i Saska Kępa. Powód? Jutro ulicami stolicy przejdzie Marsz Różowej Wstążki, Parada Równości, a na Stadionie Narodowym rozegrany zostanie mecz reprezentacji Polski i Gruzji","Mieszkańców Warszawy czeka bardzo trudna sobota. Przez cały dzień zablokowane będzie centrum miasta i Saska Kępa. Powód? Jutro ulicami stolicy przejdzie Marsz Różowej Wstążki, Parada Równości, a na Stadionie Narodowym rozegrany zostanie mecz reprezentacji Polski i Gruzji Pierwszych utrudnień możemy spodziewać się już przed południem. O godzinie 11 rusza marsz na rzecz walki z rakiem piersi. Jego trasę poprowadzono Senatorską, Miodową, Nowym Światem, Mokotowską, pl. Zbawiciela, Mokotowską, al. Armii Ludowej i al. Niepodległości. Ta manifestacja zakończy się wielką imprezą na Polu Mokotowskim.

Później, bo o godz. 15, sprzed Sejmu wyruszy tegoroczna Parada Równości. Barwny korowód przejdzie przez centrum stolicy. Organizatorzy tego spotkania przewidują, że na marsz przyjdzie nawet 20 tys. osób. Pochód zakończy się na pl. Bankowym.

Zarówno podczas Marszu Różowej Wstążki, jak i Parady Równości ulice będą sukcesywnie zamykane, a komunikacja miejska kierowana na objazdy.

Spore utrudnienia związane są również z zaplanowanym na wieczór meczem na Stadionie Narodowym. Wczesnym popołudniem zamknięta zostanie dla ruchu Saska Kępa. Samochody będą mogły tam wjeżdżać dopiero po rozpoczęciu meczu, czyli o godz. 18. Po spotkaniu, około godz. 20, wyłączony z ruchu zostanie most Poniatowskiego i Al. Jerozolimskie od ronda Waszyngtona do ronda de Gaulle’a. Nieprzejezdna będzie też al. Zieleniecka. Na ten czas na objazdy wyjadą tramwaje linii 7, 9, 22, 24, 25 i 77 oraz autobusy: 102, 111, 117, 123, 138, 141, 146, 147, 151, 158, 166, 182, 188, 202, 502, 507, 509, 512, 514, 517, 520, 521, 523 i 525. Zostanie uruchomiona także zastępcza linia Z kursująca pomiędzy pl. Zawiszy a Wiatraczną. Zobacz film: Gdańska parada równości nie mogła obyć się bez zamieszek","Parada, marsz i kibice zablokują nam stolicę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rpo-wszczal-postepowanie-dot-wystepu-drag-queen/q9nswf7,Adam Bodnar nie odpuści drag queen. Jest postępowanie RPO w sprawie występu z kukłą arcybiskupa,"Zgodnie z obietnicą złożoną na Twitterze, Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar podjął z urzędu postępowanie wyjaśniające w sprawie występu drag queen, która symulowała podcięcia gardła lalce ze zdjęciem abpa Marka Jędraszewskiego. Skandaliczny pokaz miał miejsce w Poznaniu, w czasie wyborów Mr. Gay Poland.","Zgodnie z obietnicą złożoną na Twitterze, Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar podjął z urzędu postępowanie wyjaśniające w sprawie występu drag queen, która symulowała podcięcia gardła lalce ze zdjęciem abpa Marka Jędraszewskiego. Skandaliczny pokaz miał miejsce w Poznaniu, w czasie wyborów Mr. Gay Poland. Jak podało we wtorek w komunikacie biuro Rzecznika Praw Obywatelskich, Adam Bodnar wszczął postępowanie w sprawie występu drag gueen, która podcinała gardło lalce ze zdjęciem abpa Marka Jędraszewskiego. Co więcej, rzecznik zwrócił się także do Prokuratury Rejonowej Poznań-Stare Miasto o informacje dotyczące postępowania wyjaśniającego, które ta od 16 sierpnia w związku z kontrowersyjną symulacją zabójstwa metropolity prowadzi. Rzecznika interesuje zwłaszcza wskazanie przyjętej kwalifikacji prawnej czynu. - W przypadku, gdyby prokuratura wysłała do sądu akt oskarżenia, Rzecznik prosi o przesłanie jego kopii - czytamy w komunikacie na stronie Rzecznika Praw Obywatelskich. Adam Bodnar zapowiedział interwencję dokładnie 4 dni po kontrowersyjnym występie. - Trudno mi znaleźć uzasadnienie dla tego typu działań promujących przemoc (...) Sprawę oczywiście podejmę z urzędu - zadeklarował rzecznik na Twitterze.  Przypomnijmy. W połowie sierpnia w poznańskim klubie Punto Punto odbyły się wybory Mr. Gay Poland. Podczas wydarzenia jedna z drag queen wystąpiła z ""kukłą"" z wizerunkiem abpa Marka Jędraszewskiego. Na zdjęciach opublikowanych później w internecie widać dmuchaną lalkę, która w miejscu twarzy ma przyklejone zdjęcie abpa Jędraszewskiego. W trakcie występu – jak podają lokalne media – miało dojść do ""symulowania zabójstwa"" metropolity krakowskiego, który w ostatnim czasie krytykował ideologię środowisk LGBT.","Adam Bodnar stanowczy w sprawie ""kukły""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-ochroniarz-pobil-w-klubie-rura-kobiete-za-sweter/003n5rv,Ochroniarz klubu pobił kobietę za wzór na sweterku!,"Szokujące zajście w Klubie Rura w Katowicach. Ochroniarz miał tam pobić kobietę tylko dlatego, że ta miała sweter z sercem w tęczowe pasy, kojarzący się ze środowiskiem LGBT. - Powiedział, wskazując na mój sweter, że w tym to i tak nie wejdę i że mam wyp****ć - opisuje sytuację poszkodowana Karolina Krauze.","Szokujące zajście w Klubie Rura w Katowicach. Ochroniarz miał tam pobić kobietę tylko dlatego, że ta miała sweter z sercem w tęczowe pasy, kojarzący się ze środowiskiem LGBT. - Powiedział, wskazując na mój sweter, że w tym to i tak nie wejdę i że mam wyp****ć - opisuje sytuację poszkodowana Karolina Krauze. Do zdarzenia, które opisuje na Facebooku Karolina Krauze, doszło w nocy z 27 na 28 lipca w Częstochowie. Kobieta postanowiła wówczas wyjść z koleżanką na miasto, by się rozerwać. Na swój cel obrały Klub Rura.  - Ok. godziny 1-2 w nocy wraz z moją Przyjaciółką poszłyśmy do Rury, by się rozerwać. Tak, byłam pod wpływem alkoholu, bo to jeszcze w tym kraju nie jest zabronione. Nie, nie byłam pijana w sztok. Wchodząc za bramę na plac przed Klubem powiedziałam do tego człowieka pół żartem pół serio, że ma taką minę, że nie wiem czy mam ochotę tam wchodzić. Jak się później okazało, ta mina nie była przypadkiem. Stanęłyśmy w kolejce do Klubu, na co on z kolegą stanął nieopodal nas i powiedział, wskazując na mój sweter, że w tym to i tak nie wejdę i że mam wyp*****ć - opisuje przykrą sytuację pani Karolina. Gdy zdziwiona kobieta zapytała o powód agresji ochroniarza, ten powtórzył wulgarny rozkaz dodając, że kobieta ""nie jest na swoim terenie"". Pani Karolina wymieniła z ochroniarzem jeszcze kilka zdań, które za każdym razem kończyły się wulgarną próbą przepędzenia jej sprzed klubu. - W końcu uderzył mnie najprawdopodobniej pięścią w twarz. Od razu krew, rozcięte usta, krew z nosa. Nie ukrywam, że dostałam takich nerwów, że chciałam mu oddać, na co on przewrócił mnie (ostatecznie kilkakrotnie) na ziemię i dusząc za szyję. Warto dodać, bo to też jest szokujące, że w kolejce ok. 20-30 osób stojących pod klubem nie było ani jednego faceta, który chciałby mi pomóc. Poza moją Przyjaciółką zainterweniowały jeszcze dwie dziewczyny. Faceta ze mnie ściągnęli inni jego koledzy z ochrony....Przyjechała Policja i karetka, która odwiozło mnie na SOR - kontynuuje kobieta. W szpitalu u kobiety stwierdzono skręcenie i naderwanie stawów i więzadeł innych i nieokreślonych części szyi, stłuczenie głowy i szyi, rany tłuczone wargi dolej i górnej oraz skręcenie kręgosłupa szyjnego. Sprawa została zgłoszona na policję, kobieta wykonała także obdukcję. - Jakkolwiek skończy się sprawa na policji, to tak czy siak z panem ochroniarzem spotkamy się w sądzie - zapowiada poszkodowana. - Przyjęliśmy zgłoszenie w tej sprawie. Obecnie trwają czynności mające na celu ustalenie wszystkich okoliczności zdarzenia. Zostaną zabezpieczone nagrania z monitoringu, przesłuchani świadkowie. Dopiero po zgromadzeniu tego materiału będziemy mogli zdecydować o kwalifikacji tego czynu - powiedziała w rozmowie z Fakt24.pl Sabina Chyra-Giereś, rzeczniczka prasowa częstochowskiej policji. Oświadczenie w sprawie tego nieprzyjemnego zajścia wydali właściciele Klubu Rura w Częstochowie.  - Po zaistniałej sytuacji zostały wciągnięte konsekwencje wobec pracownika, który uczestniczył w tym incydencie, a poszkodowanej zagwarantowaliśmy pomoc przy wyjaśnianiu sytuacji. Całym zajściem jesteśmy bardzo oburzeni i nie tolerujemy takich zachowań. Jesteśmy neutralni politycznie, etnicznie i kulturowo - napisano w oświadczeniu. ",Częstochowa: ochroniarz pobił w Klubie Rura kobietę za sweter?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/jacek-jaskowiak-startuje-w-prawyborach-ko-chce-byc-prezydentem/7gx8wh4,Jaśkowiak chce być prezydentem Polski,"Zaskoczył wszystkich! Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską.","Zaskoczył wszystkich! Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską. Jak tłumaczy swój start? – Polska potrzebuje silnej prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu, partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom poczucie wspólnoty. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach Koalicji Obywatelskiej – napisał na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych Jaśkowiak. Jego decyzja jest szeroko komentowana nie tylko w Poznaniu. W stolicy Wielkopolski prezydent ma poparcie nie tylko swoich zwolenników, ale także przeciwników, którzy z sarkazmem mówią, że gdyby wygrał starcie z Kidawą-Błońską i potem Andrzejem Dudą, to przynajmniej Poznań by się od niego uwolnił. Choć nie jest szeroko znanym w Polsce politykiem, już dwa razy wcześniej zaskoczył na samorządowym podwórku, najpierw wygrywając z faworyzowanym, wieloletnim prezydentem Poznania Ryszardem Grobelnym, a potem zwyciężając w kolejnych wyborach już w pierwszej turze. Choć w prawyborach będzie miał trudną przeciwniczkę, część osób uważa, że nie jest w tym starciu pozbawiony szans. Jaśkowiak stał się szerzej znany w kraju m.in. gdy zaczął jawnie popierać środowiska LGBT i pojawiać się na marszach równości.",Jaśkowiak chce być prezydentem Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sroda-o-kryzysie-meskosci-w-po/7srpy75,Środa szokuje: Rozumiem PiS i prawa Rydzyka. Ale PO?,"Profesor Magdalena Środa na wojennej ścieżce. Tym razem swoje antyhomofobiczne działa wycelowała w partię Donalda Tuska. Przy okazji przyznała, że rozumie PiS! No, ale nie myślcie sobie, że to zrozumienie ma charakter pozytywny","Profesor Magdalena Środa na wojennej ścieżce. Tym razem swoje antyhomofobiczne działa wycelowała w partię Donalda Tuska. Przy okazji przyznała, że rozumie PiS! No, ale nie myślcie sobie, że to zrozumienie ma charakter pozytywny Magdalena Środa od pewnego czasu specjalizuje się w tropieniu homofobii i dyskryminacji. Pani profesor jest pro-homo, albo nawet jeszcze bardziej. A, że media ochoczo udostępniają jej swoje łamy - toteż uczyniła z nich okowy swojej partyzanckiej walki o to, aby w świadomości Polaków na trwałe mieniła się tęcza będąca symbolem ruchów LGBT. A, że nie wszyscy łapią jeszcze idee postępu? No to pani profesor, niczym sroga nauczycielka w szkole z dawnych czasów -  daje durnym uczniom po łapach. Teraz dostało się partii Donalda Tuska. Ano za to, że ma w swoich szeregach posłów, którym niekoniecznie jawi się słusznym pomysł, aby popierać tzw. jednopłciowe związki partnerskie. Zdaniem pani profesor - świadczy to o kryzysie męskości w PO.  „- Rządząca partia przeżywa poważny kryzys, nie ma on charakteru politycznego, lecz płciowy. Co i rusz któryś z działaczy PO (przedtem Dunin, teraz Żałek) wyraża osobiście lub w postaci projektu ustawy lęki przed utratą męskośc”i - czytamy na internetowej stronie radia Tokfm.pl. „-”„ Rozumiem PiS, które jest partią zaściankową, antyegalitarną, które chętnie zastąpiłoby prawa człowieka prawami Rydzyka, ale PO musi mieć na myśli jakiś egoistyczny interes. I jest nim - jak sądzę - obrona zagrożonej przez egalitaryzm, feminizm i rozwój medycyny męskości” - rozwinęła swoją myśl.",Magdalena Środa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-dosadnie-odpisala-hejterowi/w9v17j4,Małgorzatę Rozenek poniosło. Kazała fanowi wyp...,"Małgorzata Rozenek nieustannie jest na celowniku hejterów, którzy śledzą jej aktywność w mediach społecznościowych . Czasem negatywne komentarze puszcza mimo uszu, czasem zdarza jej się odpisać i to dosadnie. Jednak nigdy wcześniej nie zareagowała tak ostro na komentarz dotyczący jej wpisu. Poszło o gorący obecnie temat, obronę praw osób ze środowiska LGBT.","Małgorzata Rozenek nieustannie jest na celowniku hejterów, którzy śledzą jej aktywność w mediach społecznościowych . Czasem negatywne komentarze puszcza mimo uszu, czasem zdarza jej się odpisać i to dosadnie. Jednak nigdy wcześniej nie zareagowała tak ostro na komentarz dotyczący jej wpisu. Poszło o gorący obecnie temat, obronę praw osób ze środowiska LGBT. Małgorzata Rozenek-Majdan zawsze stawała w obronie osób ze środowiska LGBT. Dlatego z miejsca zaangażowała się w poparcie kolejnej akcji przeciwko homofobii. Majdanowie dołączyli do grona znanych osób wspierających akcję #SportPrzeciwHomofibii zorganizowaną przez Kampanię Przeciw Homofobii.

„Jako klasyczna WAGS wspieram męża, który popiera akcję Kampanii Przeciw Homofobii #sportprzeciwhomofobii, bo miłość jest jedna, bo wszyscy jesteśmy ludźmi, bo sport powinien łączyć nie dzielić” – poinformowała Małgorzata Rozenek-Majdan na swoim profilu instagramowym. Środowisko LGBT w Polsce stało się w ostatnich dniach celem ataków ze strony partii i mediów prawicowych. Prawo i Sprawiedliwość na walce z propagowaniem homoseksualizmu opiera część swojej kampanii przed zbliżającymi się wyborami do Parlamentu Europejskiego. W akcję przeciw nasilającej się dyskryminacji środowiska LGBT włączają się także inne gwiazdy. Oprócz Małgorzaty i Radosława Majdanów m.in. Adam Małysz, Otylia Jędrzejczak, Kamil Siemaszko czy Grzegorz Sobieszek. Pod postem zamieszczonym przez Małgorzatę Rozenek-Majdan pojawiło się mnóstwo wpisów wspierających ją internautów. Znalazły się niestety także takie, które dosłownie hejtowały kampanię. „Czy możecie wyp... z tym lansem na LGBT. Kogo to obchodzi kto z kim śpi. To naprawdę temat warty uwagi? Może pomożecie naprawdę potrzebującym? Np. brudnym i śmierdzącym bezdomnym… Tylko tu nie będzie fejmu zblazowanej warszafki” – napisał jeden z internautów. Te słowa rozwścieczyły żonę Radosława Majdana. Postanowiła w ostrych słowach, równie wulgarnie odpisać na ten komentarz. „Po pierwsze to nie lans, a walka o prawa ludzi, po drugie skąd wiesz, że nie pomagamy osobom bezdomnym? A po trzecie to wyp... możesz ty, z tego profilu” – napisała Rozenek-Majdan.",Małgorzata Rozenek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-swierzynski-bylem-molestowany-przez-blizniakow-z-kregu-po/62wv6et,Lider Bayer Full: byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu PO,"Szokujące wyznanie gwiazdy disco polo! – Byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu związanego z PO. Miałem wtedy 11 lat – powiedział na antenie RMF FM lider Bayer Full Sławomir Świerzyński. Jak dodał, byli to bliźniacy, których potem widywał na spotkaniach politycznych.","Szokujące wyznanie gwiazdy disco polo! – Byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu związanego z PO. Miałem wtedy 11 lat – powiedział na antenie RMF FM lider Bayer Full Sławomir Świerzyński. Jak dodał, byli to bliźniacy, których potem widywał na spotkaniach politycznych. Świerzyński opowiedział o swoim przeżyciu w Porannej Rozmowie w RMF FM. – Te rany są nie do zabliźnienia – powiedział muzyk. Jak wyznał, do molestowania doszło w Darłówku, gdy miał 11 lat.  Dopytywany przez Roberta Mazurka, czy są to osoby z kręgu Platformy, stwierdził, że „tak”, choć zaznaczył: „Ja nie wiedziałem, skąd oni są, wtedy Platformy nie było, umówmy się. Natomiast na pewnego rodzaju spotkaniach politycznych, kiedy tam przebywaliśmy jako PSL i Platforma Obywatelska, zobaczyłem dwóch panów. (...) Tam są bardzo dobrze postrzegani i się doskonale w tym towarzystwie odnajdują”. Jak dodał, że nie podchodził do nich, nie rozmawiał z nimi, bo pewnie „by ich pobił”. – Wyszedłem stamtąd szybko, bo byłem tak zbulwersowany – przyznał. Wyznał, że chodzi o bliźnięta, ale nie chciał zdradzić nazwisk. Wokalista zespołu Bayer Full potwierdził w czwartek, że odchodzi z PSL. Dodał, że wysłał już pismo do zarządu wojewódzkiego partii z rezygnacją. Wyjaśnił, że nie jest w stanie realizować uchwał PSL. – Symbolizująca Ludowców zielona koniczyna „zrobiła się bardzo tęczowa” – ocenił. Po przystąpieniu PSL do Koalicji Europejskiej, którą tworzą PO, SLD, Nowoczesna, Zieloni i Teraz, Świerzyński napisał na Facebooku, że nie wyobraża sobie głosować na LGBT i lewicę.",Sławomir Świerzyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kph-rusza-z-nowa-kampania-czym-jest-teczowy-piatek/8c9ej23,"""Stanąłem na krawędzi okna. Chciałem wyskoczyć""","""Nigdy nie powiedzieliście mi, że to co czuje jest OK. Czułem się samotny, zagubiony, niezrozumiały. Codziennie słyszałem w tle żarty kolegów i koleżanek, którzy mówili, że moje uczucia nie powinny istnieć,. że są złe, niemoralne. Po dwóch latach walczenia ze sobą coś we mnie pękło. Stanąłem na krawędzi okna. Chciałem wyskoczyć. Nie zrobiłem tego, bo gdzieś we mnie jest jeszcze odwaga. Odwaga, by żyć tak, jak chcę"" - ten fragment autentycznego listu ucznia geja czyta w sieci Jerzy Radziwiłłowicz.","""Nigdy nie powiedzieliście mi, że to co czuje jest OK. Czułem się samotny, zagubiony, niezrozumiały. Codziennie słyszałem w tle żarty kolegów i koleżanek, którzy mówili, że moje uczucia nie powinny istnieć,. że są złe, niemoralne. Po dwóch latach walczenia ze sobą coś we mnie pękło. Stanąłem na krawędzi okna. Chciałem wyskoczyć. Nie zrobiłem tego, bo gdzieś we mnie jest jeszcze odwaga. Odwaga, by żyć tak, jak chcę"" - ten fragment autentycznego listu ucznia geja czyta w sieci Jerzy Radziwiłłowicz. ""Stanąłem na krawędzi okna. Chciałem wyskoczyć..."" - to fragment listu młodego ucznia, który znalazł się w filmie promującym akcję #TęczowyPiątek. Przygotowała ją Kampania Przeciw Homofobii. Wykorzystano w niej wstrząsające relacje m.in. młodych gejów i lesbijek, którzy opisują swoje życie w polskich szkołach. Brak szacunku, wyśmiewanie, nietolerancja, samobójcze myśli - to ich codzienność. KPH chce to zmienić i prosi o... więcej zrozumienia dla uczniów, którzy nie są heteroseksualni. Mimo szczytnego założenia, akcja wciąż budzi kontrowersje wśród osób o konserwatywnych poglądach. Znany aktor Jerzy Radziwiłłowicz jest twarzą akcji Kampanii Przeciw Homofobii #TęczowyPiątek. W jej ramach w tym roku przygotowano serię filmów, które publikowane są na kanale YouTube. W każdym z nich pokazywana jest inna historia. Bohaterami każdej z nich są uczniowie prześladowani z powodu swojej orientacji seksualnej. Oto spot, w którym wystąpił Radziwiłłowicz: W tym roku do udziału w akcji #TęczowyPiątek zaproszono gwiazdy polskiej kultury. W spotach przygotowanych z tej okazji występują Mateusz Janicki, Jacek Poniedziałek, Małgorzata Rozenek Majdan, Tomasz Tyndyk, Julia Kamińska, Jerzy Radziwiłowicz, Majka Jeżowska i Beata Kawka. Jaka jest idea tego filmu? Gwiazdy zachęcają do tolerancji wobec uczniów, którzy gejami, lesbijkami, osobami biseksualnymi i transpłciowymi. ""Pięć razy w tygodniu wstaję rano, idę do szkoły. Chce, żeby to było miejsce, gdzie nie będę wytykany palcami za to jaki jestem, jaki się urodziłem i kogo kocham"" – to fragment listu nastoletniego geja czyta patrząc w kamerę Jacek Poniedziałek.  Spot „Stoję po stronie młodzieży” trafił do sieci na 9 dni przed Tęczowym Piątkiem, który przypada 25 października. Do tego dnia do internetu trafi jeszcze osiem spotów nagranych ze znanymi osobami, które będą w nich czytać fragmenty listów napisanych przez młodzież LGBT. W spotach wystąpią też młodzi geje, lesbijki, osoby biseksualne i transpłciowe, dla których dramatyczne historie z listów to codzienność. Organizatorom akcji nie chodzi o afirmowanie, wychwalanie, promowanie czegokolwiek. Jedyne, czego oczekują, to zrozumienie i tolerancja wobec dzieci, które nie są heteroseksualne. W jednym z listów jego autor napisał: Nigdy nie powiedzieliście mi, że to co czuję, jest ok. Czułem się samotny, zagubiony, niezrozumiany (…). Po dwóch latach walczenia ze sobą coś we mnie pękło. Stanąłem na krawędzi okna. Chciałem wyskoczyć. Nie zrobiłem tego, bo gdzieś we mnie jest odwaga, by żyć w zgodzie z sobą. Zgodnie z wynikami badań szacuje się, że w Polsce blisko 70 proc. młodzieży LGBT ma myśli samobójcze, a połowa z nich zmaga się z objawami depresji. Młode lesbijki, geje, osoby biseksualne i transpłciowe regularnie dotyka przemoc motywowana homo- i transfobią, do której w 26 proc. przypadków dochodzi w szkole. Nastolatki LGBT wytchnienia nie doznają nawet w domu – jedynie 25 proc. z tych, które powiedziały o swojej orientacji i tożsamości płciowej rodzicom spotyka się z akceptacją matek, a tylko 12 proc. z akceptacją ojców*. - Chcemy, aby dorośli usłyszeli wreszcie głos nastolatków LGBT, poznali ich problemy i zrozumieli, dlaczego Tęczowy Piątek jest im tak bardzo potrzebny. Czas, aby wszyscy dorośli stanęli razem po stronie młodzieży! – apeluje Joanna Skonieczna z KPH. Akcja Tęczowy Piątek wciąż nie jest akceptowana przez środowiska konserwatywne i prawicowe, które uważają ją za ""promowanie homoseksualizmu"". W zeszłym roku w jednej z warszawskich szkół, która chciała przystąpić do akcji, kuratorium wszczęło kontrolę po ""zgłoszeniu od rodzica"". Organizatorzy akcji podkreślają tymczasem, że orientacja seksualna nie jest czymś, co można zmienić pod wpływem reklamy. Liczą na to, że w warsztatach będzie brać coraz więcej szkół. Chodzi im tylko o to, by uczniowie nie byli dyskryminowani z powodu swojej orientacji.   – W odpowiedzi na prośby płynące ze strony kadry szkolnej, uczniów i uczennic oraz rodziców uczyniliśmy organizację Tęczowego Piątku jeszcze prostszą. Dlatego w tym roku nie prowadzimy listy zgłoszeń. Nie wysyłamy też żadnych materiałów. Wszystko, co potrzebne, czyli zbiór informacji o akcji, proponowane aktywności i plakaty do pobrania znajduje się na stronie www.teczowypiatek.pl – wyjaśnia Skonieczna. Do akcji Tęczowy Piątek może dołączyć każdy – wystarczy wrzucić na media społecznościowe post z hasztagiem #TęczowyPiątek lub skorzystać z przygotowanej przez KPH nakładki na zdjęcie profilowe. Młodzież LGBT z pewnością odczyta ten gest jako znak wsparcia. *Przytoczone w tekście wyniki badań pochodzą z: Sytuacja społeczna osób LGBTA. Raport za lata 2015–2016 pod red. Magdaleny Świder i dr Mikołaja Winiewskiego. Organizatorzy akcji przypominają o tym, GDZIE SZUKAĆ POMOCY w razie prześladowania z powodu orientacji seksualnej? · Telefon Zaufania Lambdy Warszawa: 22 628 52 22 (dostępny od poniedziałku do piątku w godzinach 18:00 – 21:00) · Ogólnopolski telefon dla ofiar przemocy w rodzinie “Niebieska Linia”: 800 12 00 02 (czynny całą dobę) · Telefon zaufania dla dzieci i młodzieży: 116 111 (czynny cały tydzień, 12:00-2:00) · Młodzieżowy Telefon Zaufania: 22 635 93 92 (każdy piątek 16:00 – 20:00) · Mailowe wsparcie psychologiczne Kampanii Przeciw Homofobii: bezpieczniej@kph.org.pl · Mailowe wsparcie prawne Kampanii Przeciw Homofobii: prawo@kph.org.pl · Lista psychologów i psycholożek rekomendowanych przez Kampanię Przeciw Homofobii: https://kph.org.pl/pomoc/pomoc-psychologiczna/ · Mailowe wsparcie dla chrześcijan LGBTQ „Wiara i tęcza”: wsparcie@wiaraitecza.pl",Tęczowy Piątek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/znani-polacy-popieraja-i-krytykuja-srodowiska-lgbt-kto-ma-racje/9q1q6mz,,,,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/strefa-wolna-od-lgbt-stacje-benzynowe-bojkotuja-gazete-polska/79vnnej,"Chcesz ""strefy wolnej od LGBT""?! To nie zatankujesz auta","Zwykle ze sobą konkurują, ale ta sprawa je połączyła. Do bojkotu „Gazety Polskiej” z naklejką ""Strefa wolna od LGBT"" zdążyły dołączyć stacje benzynowe BP, Shell i Circle K, zanim jeszcze warszawski sąd zakazał kolportażu naklejek. To kolejne firmy po Empiku, które odmówiły kolportażu „Gazety Polskiej” z przekreśloną tęczową flagą - symbolem walki z prześladowaniami osób o innej orientacji.","Zwykle ze sobą konkurują, ale ta sprawa je połączyła. Do bojkotu „Gazety Polskiej” z naklejką ""Strefa wolna od LGBT"" zdążyły dołączyć stacje benzynowe BP, Shell i Circle K, zanim jeszcze warszawski sąd zakazał kolportażu naklejek. To kolejne firmy po Empiku, które odmówiły kolportażu „Gazety Polskiej” z przekreśloną tęczową flagą - symbolem walki z prześladowaniami osób o innej orientacji. Empik, BP, Shell i Circle K zgodnie oświadczyły, że nie będą sprzedawać najnowszego numeru gazety. ""Jeżeli Gazeta Polska zdecyduje się na sprzedaż jutrzejszego numeru z naklejką 'Strefa wolna od LGBT', wycofamy go ze sprzedaży ze stacji własnych BP. BP nie popiera postaw wyrażających niechęć wobec jakiejkolwiek grupy ludzi, unikamy podziałów, szanujemy każdego człowieka” - zakomunikowała BP_Polska.



„Dyskryminacja jakiejkolwiek z grup leży w sprzeczności z wartościami, jakimi kieruje się firma"" – przekazało biuro prasowe Circle K. Nie wiadomo, czy część potencjalnych klientów stacji benzynowych odpowie na to bojkotem, jak miało to miejsce w przypadku sieci IKEA. Ale jeśli tak, będą mieli problemy z tankowaniem - Shell, BP i Circle K to trzy z pięciu firm, które mają najwięcej stacji benzynowych w Polsce. Parę godzin później tymczasowo zakazał kolportażu gazety warszawski sąd. To decyzja zabezpieczająca pozew o naruszenie dóbr osobistych. Decyzja Sądu Okręgowego w Warszawie oznacza, że wydawca musi wycofać wszystkie wydania gazety zawierające naklejkę do czasu wyroku. Wydawca może złożyć zażalenie, ale decyzję musi wykonać niezwłocznie.  - Nie dajmy się homofobii w sferze publicznej – apeluje w wypowiedzi dla mediów Bartosz Staszewski, aktywista walczący o prawa osób homoseksualnych z Lublina, który wniósł pozew, a jego prawniczka komentuje: - To bardzo ważne orzeczenie, szczególnie w ogólnym kontekście narastającej fali dyskryminacji. Reprezentujący go adwokaci z organizacji ""Wolne sądy"" pochwalili „odważną decyzję”, ale obawiają się, że sędziego spotkają ""prześladowania"". - Nie mamy żadnego pisma potwierdzonego przez sąd. Gdyby to była prawda, mielibyśmy do czynienia z pierwszym tego typu przypadkiem cenzury w III RP - przekazał portalowi Wirtualnemedia.pl Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny pisma „Gazeta Polska”. Z kolei na Twitterze Sakiewicz oświadczył, że cała sprawa to ""fakenews"". Jeśli chodzi o sam zakaz publikacji, polskie sądy nie zastosowały go po raz pierwszy. Ostatnio w czerwcu zakazem publikacji na rok został objęty tekst „Zaskakujące kariery prokuratorów od taśm”, który ukazał się w jednym z październikowych numerów tygodnika „Polityka”.",Chcesz „strefy wolnej od LGBT”?! To nie zatankujesz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-rownosci-w-bialymstoku-zamieszki-w-czasie-wydarzenia/r21b0hp,"Petardy, kamienie i wyzwiska. Tak wyglądał Marsz Równości w Białymstoku","W Białymstoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz od dłuższego czasu wzbudzał wiele kontrowersji wśród nacjonalistów, dlatego nie obyło się bez incydentów. Policja zatrzymała 20 osób, które próbowały zablokować imprezę. Byliśmy tam z kamerą, by zobaczyć, dlaczego w przemarsz środowisk LGBT w Białymstoku wzbudził tak wiele kontrowersji. Oto nasza relacja.","W Białymstoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz od dłuższego czasu wzbudzał wiele kontrowersji wśród nacjonalistów, dlatego nie obyło się bez incydentów. Policja zatrzymała 20 osób, które próbowały zablokować imprezę. Byliśmy tam z kamerą, by zobaczyć, dlaczego w przemarsz środowisk LGBT w Białymstoku wzbudził tak wiele kontrowersji. Oto nasza relacja.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-korwin-piotrowska-opluta-na-ulicy-przez-teczowa-siatke/xvhe7fh,"Korwin-Piotrowska opluta, popchnięta i wyzwana na ulicy! Gorzkie wyznanie","Karolina Korwin-Piotrowska opowiedziała fanom na Instagramie o tym, jak została opluta, popchnięta i wyzwana na ulicy. Dziennikarka słynie ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi, w których nie przebierając w słowach komentuje rzeczywistość. Korwin-Piotrowska często doświadcza hejtu w internecie. Ostatnio wyznała, że nieprzyjemne sytuacje spotykają ją także w życiu codziennym.","Karolina Korwin-Piotrowska opowiedziała fanom na Instagramie o tym, jak została opluta, popchnięta i wyzwana na ulicy. Dziennikarka słynie ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi, w których nie przebierając w słowach komentuje rzeczywistość. Korwin-Piotrowska często doświadcza hejtu w internecie. Ostatnio wyznała, że nieprzyjemne sytuacje spotykają ją także w życiu codziennym. Karolina Korwin-Piotrowska wzbudza skrajne emocje wśród Polaków. Dziennikarka-celebrytka słynie z tego, że bez ogródek mówi i pisze to, co myśli. Wypowiada się na tematy związane z show biznesem, ale także na bieżąco komentuje otaczającą ją rzeczywistość. Swoje przemyślenia najczęściej umieszcza w mediach społecznościowych. Jej wypowiedzi nie raz były szeroko komentowane w mediach, a Korwin-Piotrowska zyskała w środowisku dziennikarzy miano naczelnej skandalistki. Dziennikarka otwarcie mówi o tym, że jest osobą tolerancyjną oraz zwolenniczką równego traktowania wszystkich ludzi, bez względu na wyznanie, płeć, rasę, czy orientację seksualną. Swoje poglądy często manifestuje publicznie, przez co czasami spotykają ją nieprzyjemne sytuacje. Karolina Korwin-Piotrowska pada ofiarą hejtu w internecie, ale nie tylko. Ostatnio opisała na swoim profilu na Instagramie kilka nieprzyjemnych zdarzeń, gdzie została zaatakowana. „Mieszkam w liberalnej dzielnicy. Hipsterzy. Artyści. Luz. Na przestrzeni kilkuset metrów niosąc zakupy w torbie z tęczą zostałam raz opluta, dwie panie pod kościołem na mój widok zrobiły znak krzyża (zupa czuła się błogosławiona), jeden starszy pan mnie popchnął na ulicy pod straganem mówiąc „parszywe lewactwo”, matka z dziećmi, które zawołały: mamo kupmy taką siatkę, jaką ma ta pani i odpowiedz: nie jesteśmy zboczeni; jednej pani z dzieckiem w sklepie na B prawie wypadły zakupy a potem zapytała teatralnym szeptem nad ekologiczna cukinią: Pani się tak nie boi z TYM chodzić? Gdzie mogę taką kupić? Moja emerytowana sąsiadka, słuchaczka Radia Maryja, urocza i zabawna, podeszła do mnie zatroskana: Pani Karolinko, przecież pani nie jest żadna lesba, po co tak prowokować? Najzabawniejsza była w piątek dziewczyna na rowerze i jej chłopak na hulajnodze, którzy złamali przepisy na skrzyżowaniu, żeby podjechać i zapytać, gdzie TO kupiłam. Że chcą kupić tego więcej i dać znajomym. Głównie w szoku są ludzie starsi, to prawda. W szoku, bo... tęcza. Trzy dni. Kilkaset metrów w stolicy Polski. Jedna torba. Zwykła acz niezwykła. Z tęczowym wzorem” - napisała dziennikarka na Instagramie (pisownia oryginalna). Okazuje się, że powodem nieprzyjemnych sytuacji, które spotykają Korwin-Piotrowską na co dzień na ulicy jest kolorowa siatka na zakupy. Tęczowa flaga została zaprojektowana w 1978 roku przez Gilberta Bakera jako symbol dumy i ruchu na rzecz równouprawnienia osób LGBT. Dzisiaj jest to jeden z lepiej rozpoznawalnych symboli, który wzbudza ogromne kontrowersje. Siatka na zakupy o tęczowym wzorze, której używa Korwin-Piotrowska jest uznawana przez niektórych za niepotrzebną prowokację. A jaki jest wasz stosunek do tego symbolu? Czekamy na Wasze opinie na Facebooku!",Karolina Korwin-Piotrowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-grodzka-nie-bedzie-kandydowac-do-sejmu/mmsj5d8,Zaskakująca decyzja Anny Grodzkiej,"Posłanka Anna Grodzka ma najwyraźniej dość przepychanek na lewicy. Jest zawiedziona i nie zamierza w ogóle startować w październikowych wyborach do Sejmu! Wiemy, co zamierza robić po zakończeniu kadencji.","Posłanka Anna Grodzka ma najwyraźniej dość przepychanek na lewicy. Jest zawiedziona i nie zamierza w ogóle startować w październikowych wyborach do Sejmu! Wiemy, co zamierza robić po zakończeniu kadencji. Choć media spekulowały, że nazwisko posłanki pojawi się na jesiennych listach wyborczych Zjednoczonej Lewicy, rozgoryczona posłanka opublikowała oświadczenie, w którym rozwiewa wszelkie wątpliwości. „""Prawdą jest, że byłam całym sercem za porozumieniem na lewicy. Miałam nadzieję, że w wyniku tych rozmów, powstanie formacja o nowej jakości politycznej, skupiająca wiele środowisk i osób zaufania publicznego. Dlatego pozytywnie odpowiedziałam na apel OPZZ o podjęcie rozmów w tej sprawie. Dziś z przykrością muszę przyznać, że taka koalicja była tylko moim marzeniem. Jestem zawiedziona kształtem rodzącej się koalicji, która nie tworzy prawdziwej nowej lewicy społecznej, gospodarczej i światopoglądowej"" ”- napisała Grodzka w natemat.pl. Czym zajmie się posłanka? Jak napisała, zamierza wrócić do korzeni i poświęcić się pracy w organizacjach pozarządowych. To jednak nie oznacza, że definitywnie wycofa się z polityki! „""Chcę między innymi skoncentrować się na pracy w Stowarzyszeniu na rzecz Zrównoważonego Rozwoju Społecznego ""Społeczeństwo FAIR"", któremu przewodniczę, aby dalej pracować na rzecz równości i sprawiedliwości społecznej umacniając polską lewicę""” - wyjaśniła. Wierzę, że wraz z ludźmi podzielającymi nasze lewicowe przekonania, skupionymi w postępowych organizacjach pozarządowych i niereprezentowanymi jeszcze w parlamencie partiach politycznych, uda nam się zrobić wiele dla realizacji wizji Polski sprawiedliwej i racjonalnej, działającej według zasad zrównoważonego rozwoju i szanującej prawa człowieka. Wierzę w Polskę fair. Anna Grodzka to pierwsza polska transseksualna parlamentarzystka. Do sejmu dostała z list Twojego Ruchu, później przeszła do Partii Zieloni. Obecnie jest bezpartyjna. Zanim weszła do sejmu była aktywistką społeczną, współzałożycielką Fundacji Trans-Fuzja, działającej na rzecz osób transpłciowych, Fundacji LGBT Business Forum. Przed laty nosiła imię Krzysztof, ale od dziecka czuła się dziewczyną i kobietą. W 2008 roku zdecydowała się na zmianę płci.",Anna Grodzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuba-wojewodzki-okrutnie-zakpil-z-roberta-biedronia/4qezzeh,Wojewódzki okrutnie zakpił z Biedronia. Internauci reagują!,Kuba Wojewódzki pokazał się z jak najgorszej strony! Podczas sprzedawania kubków z logo swojego programu w niewybredny sposób zażartował z Roberta Biedronia i Marszu Równości. Internauci w ostrych słowach skomentowali jego dowcip: „jesteś prostak!”.,"Kuba Wojewódzki pokazał się z jak najgorszej strony! Podczas sprzedawania kubków z logo swojego programu w niewybredny sposób zażartował z Roberta Biedronia i Marszu Równości. Internauci w ostrych słowach skomentowali jego dowcip: „jesteś prostak!”. Kuba Wojewódzki poszedł w ślady wielu innych celebrytów i uruchomił własny biznes. Znany dziennikarz razem ze swoim wspólnikiem Józefem Krawczykiem otworzył na warszawskim Powiślu restaurację Niewinni Czarodzieje 2.0. Teraz wpadł na pomysł, jak może ściągnąć dodatkowych klientów. Wymyślił sobie, że w lokalu będzie sprzedawać kubki z logo talk show, który od 13 lat prowadzi na antenie TVN-u. O swojej idei poinformował fanów na Instagramie.  Lider Wiosny Robert Biedroń zażartował: A gdzie dla mnie kubek?  Biorąc pod uwagę, co działo się w Białymstoku w sobotę i ile osób ucierpiał, żart prezentera TVP nie znalazł uznania. Jedna z fanek Wojewódzkiego nie wytrzymała! „To miało być śmieszne? Chcesz lgbt zabijać, to proszę. Jesteś prostak i cham. A może homofob. Człowieku, niech ci ktoś pluje w twarz, rzuca kamienie, wyzywa, to może wróci rozum do głowy, bo teraz to jesteś okropny i wymagam od ciebie odrobiny kultury – napisała. „A może jeszcze jakiś >>fajny<< żart o Żydach. Gdzie mają szukać kubków; w Oświęcimiu, Kielcach czy Jedwabnem?” – zapytała inna. Niektórzy z fanów stanęli jednak po stronie swojego idola. „Kuba słynie z kontrowersji i za to go lubimy” – czytamy na profilu Wojewódzkiego. Pierwszy Marsz Równości przeszedł ulicami Białegostoku w sobotę. Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, w stronę uczestników marszu rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Policja musiała użyć gazu. We wtorek rano MSWiA informowało o ponad 50 ustalonych osobach, które łamały prawo podczas Marszu Równości w sobotę. Po południu tego dnia podlaska policja podała, że udało się już zidentyfikować blisko 70.",Kuba Wojewódzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacje-drugiej-tury-wyborow-samorzadowych/q8nw8gx,"Biedroń zwycięża, choć geje go nie poparli",Znamy już niemal wszystkie wyniki drugiej tury wyborów samorządowych. Jakie niespodzianki przyniosło niedzielne głosowanie? Otwarcie przyznający się do homoseksualnej orientacji Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Nie mniejszym zaskoczeniem okazała się przegrana rządzącego 16 lat Ryszarda Grobelnego w Poznaniu,"Znamy już niemal wszystkie wyniki drugiej tury wyborów samorządowych. Jakie niespodzianki przyniosło niedzielne głosowanie? Otwarcie przyznający się do homoseksualnej orientacji Robert Biedroń został prezydentem Słupska. Nie mniejszym zaskoczeniem okazała się przegrana rządzącego 16 lat Ryszarda Grobelnego w Poznaniu Wybory samorządowe już za nami. Kto musiał pożegnać się ze stanowiskiem, a kto jest wygranym wyborów? Sporym zaskoczeniem okazała się przegrana Ryszarda Grobelnego, który nie załapał się na piątą kadencję w stolicy Wielkopolski. Rządzący od 16 lat prezydent Poznania musi pożegnać się ze swoim stanowiskiem, a nowym prezydentem został przedsiębiorca Jacek Jaśkowiak z PO. Druga tura wyborów okazała się na pewno niemiłym zaskoczeniem dla PiS. Partia nie wygrała w żadnym z największych miast, a co więcej, przegrała w dwóch miastach, w których do tej pory rządziła – Radomiu i Elblągu. Największym miastem, w którym zwyciężyła partia prezesa Kaczyńskiego, to Nowy Sącz, mieszka tam kilkanaście tysięcy osób mniej niż w Słupsku, gdzie triumfował poseł Twojego Ruchu Robert Biedroń. Biedroń został prezydentem Słupska. Jawnie przyznający się do homoseksualnej orientacji polityk wygrał z wynikiem ponad 57 proc. głosów (i to mimo że środowiska LGBT ze Słupska go nie poparły). Po wygranej obiecał, że porzuci samochód i przesiądzie się na rower! W Olsztynie o włos z kontrowersyjnym kandydatem, oskarżonym o gwałt Czesławem Małkowskim wygrał rządzący obecnie Piotr Grzymowicz. Ostateczna różnica głosów była niewielka, bo zaledwie 500 głosów. Wyrzucony z PO Marcin Materek został najmłodszym prezydentem w Polsce! Zaledwie 25-letni kandydat wygrał w Starachowicach i został prezydentem miasta. W Warszawie ostatecznie zwyciężyła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Kandydująca z PO prezydent pokonała reprezentanta trzech partii (zjednoczonej prawicy na czele z PiS) Jacka Sasina.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pochowaja-ich-razem-to-wola-rodzicow-juan-ramon-guerrero-i-jego-chlopak-christopher/p1kcr5x,Byli zaręczeni i zginęli. Spoczną w jednym grobie,"Tą tragedią żyje dziś Ameryka. Nie żyje 50 osób, 53 są ranne. Nie wiadomo, czy liczba śmiertelnych ofiar szaleńca, który uważał się za dżihadystę ""wybawiającego"" świat od grzechu zepsucia, nie będzie wyższa. 29-letni Omar Mateen wtargnął w weekend do klubu LGBT (Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender) w Orlando, by przez 3 godziny strzelać do ludzi tylko dlatego, że są przedstawicielami mniejszości seksualnych. Zabił wiele osób. Każda z tych tragedii porusza. Jedna szczególnie, bo to historia życia i miłości dwóch młodych mężczyzn, którzy mieli wziąć ślub. Żyli razem, odeszli razem i teraz - decyzją rodziców jednego z zastrzelonych - zostaną razem pochowani.","Tą tragedią żyje dziś Ameryka. Nie żyje 50 osób, 53 są ranne. Nie wiadomo, czy liczba śmiertelnych ofiar szaleńca, który uważał się za dżihadystę ""wybawiającego"" świat od grzechu zepsucia, nie będzie wyższa. 29-letni Omar Mateen wtargnął w weekend do klubu LGBT (Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender) w Orlando, by przez 3 godziny strzelać do ludzi tylko dlatego, że są przedstawicielami mniejszości seksualnych. Zabił wiele osób. Każda z tych tragedii porusza. Jedna szczególnie, bo to historia życia i miłości dwóch młodych mężczyzn, którzy mieli wziąć ślub. Żyli razem, odeszli razem i teraz - decyzją rodziców jednego z zastrzelonych - zostaną razem pochowani. Juan Ramon Guerrero i jego chłopak Christopher „Drew” byli wśród ofiar krwawej strzelaniny w klubie LGBT w Orlando. Byli ze sobą od dwóch lat i planowali ślub. Teraz rodzice chcą, by zostali pochowani razem. – Myślę, że chcieliby być razem, obok siebie, kiedy będą ich żegnać bliscy. Mój syn napewno chciałby tego – mówi ojciec Juana Ramona Guerrero. – Nie będę się przejmował tym, co mówią ludzie, nie obchodzi mnie to – powiedział w rozmowie z magazynem ""Time"". Juan Ramon Guerrero i jego chłopak spotykali się od dwóch lat, a niedawno zdecydowali się na mieszkanie ze sobą. Planowali ślub. – Zaakceptowaliśmy orientację Juana bez najmniejszych wątpliwości, kiedy trzy lata temu powiedział, że jest gejem – powiedziała starsza siostra Guerrero. Bliscy mężczyzny dobrze znali jego partnera i całkowicie pogodzili z tym wyborem. 22-letni Juan ukończył pierwszy rok studiów i jednocześnie pracował w serwisie obsługi klienta w firmie udzielającej pożyczek. O śmierci Juana bliscy dowiedzieli się jeszcze w niedzielę, był jedną z pierwszych osób, którą udało się zidentyfikować. Natomiast Christopher początkowo został uznany za zaginionego, jego ciało odnaleziono dopiero w poniedziałek wieczorem.  To najkrwawsza strzelanina w historii Stanów Zjednoczonych. Omar Mateen pozbawił życia 50 osób, a kolejnych tyle ranił. Mieszkaniec Florydy, z pochodzenia Afgańczyk, w niedzielę nad ranem 12 czerwca wtargnął do gejowskiego klubu w Orlando i otworzył ogień do bawiących się w środku ludzi.",Juan Ramon Guerrero (po prawej) i jego chłopak Christopher „Drew”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziennikarz-marcin-dzierzanowski-wyznal-ze-jest-gejem-katolikiem/clv7kzg,Znany dziennikarz: jestem gejem katolikiem,"Znany człowiek przyznający, że jest gejem nikogo już chyba nie dziwi. Jednak gej, który jest zdeklarowanym katolikiem nie jest w Polsce codziennością. Przyznał to zastępca redaktora naczelnego tygodnika „Wprost” Marcin Dzierżanowski. – Jako gej katolik mam kłopot z kościelną homofobią – przyznaje.","Znany człowiek przyznający, że jest gejem nikogo już chyba nie dziwi. Jednak gej, który jest zdeklarowanym katolikiem nie jest w Polsce codziennością. Przyznał to zastępca redaktora naczelnego tygodnika „Wprost” Marcin Dzierżanowski. – Jako gej katolik mam kłopot z kościelną homofobią – przyznaje. – „Zawsze starałem się być postępowym katolikiem, od liceum czytałem „Tygodnik Powszechny”. Dość wcześnie sobie ten homoseksualizm poukładałem w głowie. Nigdy nie pomyślałem, że Kościół może mieć rację, dyskryminując osoby LGBT” – mówi Marcin Dzierżanowski w wywiadzie dla dwumiesięcznika „Replika”. Dziennikarz przyznaje, że jest wierzącym gejem, a homofobiczne nastawienie Kościoła jest dla niego ogromnym problemem. – „Jako gej katolik mam kłopot z kościelną homofobią. (…)Na szczęście nigdy nie wylądowałem na tzw. terapii reparatywnej czy też w którejś z przykościelnych grup typu Odnowa w Duchu Świętym, w których atmosfera jest mocno homofobiczna” – mówi.  Dzierżanowski dodaje, że osoby takie jak on nie oczekują od Kościoła miłosierdzia, lecz akceptacji. – „Protestuję, gdy słyszę, że Kościół powinien okazać osobom LGBT więcej miłosierdzia. Oczekujemy afirmacji, nie miłosierdzia” – mówi. Zaznacza, że osoby homoseksualne nie mogą być potępiane za przebywanie w wiernym związku. – „Jeśli gej czy lesbijka oszukuje i zdradza partnera, to niech się z tego spowiada, jak każdy. Ale nie z tego, że poświęca komuś swoje życie i chce z nim być w wiernym związku. To postawa ludzi Kościoła wobec osób LGBT jest grzechem, to Kościół powinien się nawrócić i przeprosić za homofobię, tak jak przeprosił za antyjudaizm” – mówi dziennikarz. ",Marcin Dzierżanowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-tych-krajach-za-homoseksualizm-grozi-kara-smierci/v5wqj5l,"Gdzie geje wezmą ślub, a gdzie grozi im śmierć?","Stosunek do homoseksualistów w różnych krajów świata drastycznie się różni. Jedne państwa zalegalizowały nietradycyjne małżeństwa, inne karzą takie osoby śmiercią.","Stosunek do homoseksualistów w różnych krajów świata drastycznie się różni. Jedne państwa zalegalizowały nietradycyjne małżeństwa, inne karzą takie osoby śmiercią. 20 krajów świata uznaje małżeństwa za związek dwojga ludzi niezależnie od płci. Jako ostatni do tego grona dołączyły Finlandia, Luksemburg, Słowenia oraz Irlandia, która zalegalizowała małżeństwa homoseksualne w drodze referendum ogólnokrajowego. Jednymi z pierwszych były takie państwa jak Belgia (2004 r.), Hiszpania (2005 r.) i Holandia (2005 r.) Natomiast 66 krajów świata uznaje czynny homoseksualizm za nielegalny, większość takich państw znajduje się w Afryce. W 12 państwach za akty homoseksualne grozi kara śmierci. Są to Afganistan, Arabia Saudyjska, Brunei, Irak, Iran, Jemen, Katar, Mauretania, Nigeria, Pakistan, Somalia oraz Sudan. Do tej grupy w 2016 roku dołączy Państwo Brunei, które leży w Azji Południowo-Wschodniej. Jednak nie wszędzie kara śmierci jest stosowana bezwzględnie, np. w Pakistanie i Afganistanie gejom rzeczywiście może grozić śmierć, natomiast lesbijki mogą dostać chłostę (Iran) albo więzienie (w Jemenie – 7 lat). W większości krajów świata akty homoseksualne nie są karane, natomiast na przykład w Rosji życie osób o nietradycyjnej orientacji seksualnej jest notorycznie utrudniane.",slub pary homoseksualnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-atakuje-szkole-miala-do-niej-chodzic-marta-kaczynska/pxmrzz0,Jaki atakuje szkołę. Miała do niej chodzić Marta Kaczyńska,"Były kandydat na prezydenta Warszawy oburzył się polonezem LGBT, którego odtańczyli uczniowie warszawskiej prestiżowej społecznej szkoły I SLO Bednarska. „Mówiłem, że zrobią z Warszawy miasto ideologii” – grzmi na Twitterze Patryk Jaki. Gdy to pisał, nie wiedział chyba, że na Bednarską miała chodzić Marta Kaczyńska. Córce prezydenckiej pary bardzo zależało, aby do niej uczęszczać, niestety jednak nie przyjęto jej, co uświadomiła Jakiemu Joanna Kluzik-Rostkowska z PO. Co teraz powie Jaki?","Były kandydat na prezydenta Warszawy oburzył się polonezem LGBT, którego odtańczyli uczniowie warszawskiej prestiżowej społecznej szkoły I SLO Bednarska. „Mówiłem, że zrobią z Warszawy miasto ideologii” – grzmi na Twitterze Patryk Jaki. Gdy to pisał, nie wiedział chyba, że na Bednarską miała chodzić Marta Kaczyńska. Córce prezydenckiej pary bardzo zależało, aby do niej uczęszczać, niestety jednak nie przyjęto jej, co uświadomiła Jakiemu Joanna Kluzik-Rostkowska z PO. Co teraz powie Jaki? „Polonez Równości”, którego uczniowie zatańczyli w jednopłciowych parach miał być symbolem wartości, jakie wyznają uczniowie Bednarskiej. Projekt wzbudził mnóstwo pozytywnych reakcji, ale nie zabrakło też słów krytyki. Szczególnie oburzony inicjatywą okazał się Patryk Jaki. Polityk swoje niezadowolenie wyraził w mediach społecznościowych. „Mówiłem, że zrobią z Warszawy miasto ideologii. Tyle problemów: komunikacja, smog, reprywatyzacja, najwolniej budowane metro w Europie, żłobki, sport a oni chwalą się kolejnymi odcinkami „tramwaju różnorodności” – napisał na Twitterze. Na te słowa szybko zareagowała posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Kluzik-Rostkowska, która wypomniała młodszemu koledze, że gdy szkoła powstawała, on był w przedszkolu. Mało tego! Uświadomiła go, że na Bednarską chciała uczęszczać córka prezydenckiej pary Marta Kaczyńska, ale nie dostała się.  Jarosław Kaczyński napisał w książce „Porozumienie przeciw monowładzy”, że Marty nie przyjęto do szkoły z przyczyn politycznych, nie zaś z braku miejsc, jak zasugerowała Kluzik. Przypuszczeniom prezesa PiS zaprzecza ówczesna dyrektor liceum Krystyna Starczewska.  – Co do samej sprawy nieprzyjęcia do szkoły Marty Kaczyńskiej, to mogę powiedzieć tylko jedno – aby uniknąć jakiejkolwiek stronniczości, kandydaci do naszej szkoły byli podczas egzaminów całkowicie anonimowi. Komisja egzaminacyjna nie znała ich nazwisk, występowali jedynie pod określonymi numerami. Dopiero po ustaleniu wyników egzaminu komisja stwierdzała, kto występował pod określonym numerem – wyjaśnia. Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-grodzka-o-rozstaniu-z-zona-zona-anny-grodzkiej-grodzka-o-rozstaniu/lgkmec6,Anna Grodzka: Rozstanie z żoną było bardzo bolesne,"Szczery wywiad transseksualnej posłanki Anny Grodzkiej dla szwedzkiej gazety ""Metro"". Grodzka twierdzi w nim między innymi, że płeć jest ""w głowie a nie genitaliach"". Wspomina dramatyczne rozstanie ze swoją żoną. Opowiada o tym jak rodzina odwróciła się od niej kiedy zmieniała płeć. Mówi też o tym, że czuje się atrakcyjnie pod kątem seksualnym","Szczery wywiad transseksualnej posłanki Anny Grodzkiej dla szwedzkiej gazety ""Metro"". Grodzka twierdzi w nim między innymi, że płeć jest ""w głowie a nie genitaliach"". Wspomina dramatyczne rozstanie ze swoją żoną. Opowiada o tym jak rodzina odwróciła się od niej kiedy zmieniała płeć. Mówi też o tym, że czuje się atrakcyjnie pod kątem seksualnym Posłanka Anna Grodzka pojechała do Sztokholmu, by wziąć udział w festiwalu Pride. To swoisty manifest osób LGBT czyli lesbijek, gejów, biseksualistów i osób transpłciowych. Przy okazji swojej wizyty posłanka udzieliła wywiadu szwedzkim mediom.   Anna Grodzka nie jest zadowolona z jakości demokracji w Polsce. - „W Sztokholmie chcę mówić o demokracji w Waszym kraju i jej braku w Polsce (...) ”„konserwatywna większość w Sejmie jak dotąd skutecznie blokuje nowoczesne reformy i lekceważy prawa człowieka” - mówiła Grodzka Transpłciowa posłanka opowiadała też, jak wielkim osobistym dramatem jest dla niej bycie osobą popularną. Stwierdziła, że nie może przez to zbudować normalnego związku. - „(...) ”„niewiele osób chciałoby być blisko z taką osobą i znieść ciężar mojej rozpoznawalności. Mam prawdopodobnie tyle samo zwolenników co przeciwników” - opowiada Grodzka. Posłanka wspominała też dramatyczne chwile związane z rozpadem jej życia osobistego kiedy zmieniała płeć. - „Wszystko się właściwie zmieniło. Bardzo bolesne było dla mnie, że musiałam rozstać się z żoną, większością rodziny i osób, których uważałam za przyjaciół, a którzy w momencie, gdy bardzo ich potrzebowałam, odwrócili się ode mnie. Straciłam pracę w okresie przejściowym, kiedy wyglądałam już jako kobieta a dokumenty miałam na męskie dane” - opowiada Grodzka Posłanka ma świadomość swoich zalet, również w kontekście atrakcyjności seksualnej. - Uwolnienie się ze skorupy obcego ciała pozwoliło mi poczuć smak kobiecości, pożądania i miłości. Kiedyś myślałam, że jestem aseksualna, dziś już wiem, że to nieprawda. - mówi Grodzka Zapytana o całkowitą transformację płciową Grodzka odpowiada ostro: - „Operacyjna korekta płci? Domyślam się, że w tym pytaniu chodzi o operację na genitaliach. A przecież płeć jest w głowie, nie w genitaliach. Czy jeśli mężczyzna straci w wypadku genitalia, to przestaje być mężczyzną? Czy kobieta po usunięciu narządów rodnych w wyniku nowotworu przestaje być kobietą? Osoba transseksualna czuje się osobą innej płci niż zapisano to w jej dokumentach po urodzeniu na podstawie pobieżnej oceny genitaliów. I bardzo często potrzebuje korekty ciała. Ale najważniejsze jest dostosowanie jej płci społecznej, tego jak jest postrzegana przez otoczenie do jej tożsamości płciowej” - mówi twardo Grodzka",anna grodzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-kandydatem-w-wyborach-na-prezydenta-warszawy/qtbk2vj,Oto kandydat Nowoczesnej na prezydenta Warszawy. Zaskoczeni?,"Od dawna mówiono o nim, że może pójść w ślady prezydenta Słupska Roberta Biedronia. Teraz będzie miał swoją szansę. Paweł Rabiej, bo o nim mowa, został w sobotę wyłoniony przez Nowoczesną jako kandydat w wyborach na prezydenta Warszawy. Jak zaznaczył, partia ma wizję stolicy „otwartej, uczciwej i nowoczesnej”.","Od dawna mówiono o nim, że może pójść w ślady prezydenta Słupska Roberta Biedronia. Teraz będzie miał swoją szansę. Paweł Rabiej, bo o nim mowa, został w sobotę wyłoniony przez Nowoczesną jako kandydat w wyborach na prezydenta Warszawy. Jak zaznaczył, partia ma wizję stolicy „otwartej, uczciwej i nowoczesnej”. O Pawle Rabieju zrobiło się głośno w połowie września 2016 roku. Jeden z czołowych wówczas polityków .Nowoczesnej przyznał się podczas nagrania programu Beaty Lubeckiej ""Pociąg do polityki"", że jest gejem. Pytany o to, dlaczego wspiera ruchy LBGT odparł: - Jestem gejem, to jest jakiś element mojej tożsamości, ale wspieram ruchy LGBT także dlatego, że one dzisiaj walczą o ważne rzeczy, o równość, o to, żeby były w Polsce związki partnerskie. Parlamentarzysta podkreślał, że jego tożsamość seksualna jest dla niego „dominująca”. – To jakiś element mojego życia, ale nie wybijający się na pierwszy plan – powiedział Paweł Rabiej. Jednocześnie polityk nie miał oporów, żeby mówić o tej stronie swojego prywatnego życia. – Jeśli ktoś chce się dowiedzieć, to może mnie spytać o to wprost. To nie jest taka część osobowości, której należy się wstydzić, ani którą należy przesadnie eksponować – usłyszeli widzowie Polsat News. Po wyznaniu dotyczącym orientacji seksualnej do Pawła Rabieja przylgnęła łatka nowego Roberta Biedronia (również jest gejem i został wybrany na prezydenta Słupska - przyp. red.). Porównanie wydawało się o tyle trafne, że polityk Nowoczesnej wymieniany był jako jeden z głównych kandydatów tej partii do startu w wyborach na prezydenta w Warszawy. W sobotę pogłoski mówiące o jego starcie w wyścigu zostały oficjalnie potwierdzone. W weekend w Warszawie odbyła się nadzwyczajna konwencja regionu warszawskiego Nowoczesnej. Podczas niej wybrano przewodniczącego regionu warszawskiego oraz głosowano nad uchwałą wskazującą kandydata partii w wyborach na prezydenta stolicy.



Kandydatem Nowoczesnej został Paweł Rabiej. Za jego kandydaturą głosowało 151 osób, przeciwnych było 5, wstrzymało się 11. Przewodniczącym regionu warszawskiego został Sławomir Potapowicz, którego poparło 150 osób, przeciw – 17.



- Warszawa jest lustrem naszego kraju. Mamy miasto dwóch różnych prędkości. Warszawę aktywnych i porzuconych. Warszawę lewą i prawą. Miasto otwarte i miasto pełne obaw, a strach rodzi złość i agresję. Warto łączyć, a nie dzielić. Trzeba budować mosty, a nie mury, chcę połączyć nasze pęknięte miasto – mówił Rabiej po nominacji. Podkreślał, że Warszawa może stać się miastem „z marzeń i snów”, ale do tego potrzebna jest - jak ocenił - „mądra głowa, silna ręka i otwarte serce”.



- To ważny dzień dla Nowoczesnej, rozpoczynamy kampanię samorządową w Warszawie. Nowoczesna ma wizję Warszawy uczciwej, otwartej, aktywnej i nowoczesnej – oświadczył.



Rabiej zaznaczył, że chciałby, aby Warszawa była uczciwa. - Pamiętam wiele spraw związanych z lokalami komunalnymi, z działkami, inwestycjami, przykłady niegospodarności. Od początku walczyłem w Warszawie z ośmiornicą reprywatyzacyjną. Zbyt wiele osób przez dzikie roszczenia znalazło się na bruku – stwierdził.



Zdaniem polityka Nowoczesnej, Warszawa powinna dbać o swój majątek, dobrze nim gospodarować, i sprawiedliwe dzielić. - Obojętnie czy są to parki czy ulice, lokalne komunalne czy dostęp do świeżego powietrza, wody albo zieleni. To będzie wielkie zobowiązanie dla nowego prezydenta stolicy, ale to obowiązek uczciwego miasta – oświadczył.



- Nasze miasto nie może tworzyć przeszkód, nie może rzucać nam kłód pod nogi – zaznaczył Rabiej. W jego ocenie, miasto powinno ułatwiać życie, dbać, by jego mieszkańcy otwierając okno nie oddychali smogiem, ale czystym powietrzem. Rolą miasta jest, według Rabieja, także zadbanie o to, by każda rodzina miała żłobek oraz szkołę w swoim najbliższym sąsiedztwie. - To będzie nasz program ""500 minus"", mniej niż pół kilometra do żłobka i przedszkola czy parku w Warszawie - zadeklarował.



Kandydat na prezydenta stolicy wskazywał, że w Warszawie program in vitro powinien być finansowany z budżetu miasta, a stolica musi stać się miastem tolerancyjnym, odrzucającym skrajności, przyjaznym zarówno dla mieszkańców, jak i przyjezdnych. Rabiej zwracał uwagę na potrzebę koordynacji komunikacji miejskiej z siecią kolei.



- Rozpoczynamy prace nad programem +Aktywna Warszawa+, który zaproponuje warszawiakom życie w mieście o dużo lepszej jakości, niż obecnie. Będziemy rozmawiali z mieszkańcami, będziemy poświęcali swój czas na konsultacje, będziemy zapraszali warszawiaków do tego, żeby dzielili się z nami swoimi pomysłami na Warszawę – mówił Rabiej.



Zapowiedział też program „Pocztówka dla prezydenta Warszawy”, dzięki któremu mieszkańcy stolicy mogliby zgłaszać swoje pomysły na rozwój miasta. „Będziemy pytali warszawiaków o to, co widząc w różnych miastach w Polsce i za granicą chcieliby widzieć taż w Warszawie” – oświadczył. Poinformował, że jesienią Nowoczesna zaprezentuje swój szczegółowy program w wyborach samorządowych. Wtedy też zostaną przedstawieni kandydaci partii na burmistrzów i radnych.",Oto kandydat Nowoczesnej na prezydenta Warszawy. Zaskoczeni?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/irek-bieleninik-dziennikarz-przeszedl-skomplikowana-operacje-kolana/0b49cks,Znany dziennikarz przeszedł operację,"Dziennikarz i konferansjer Ireneusz Bieleninik (52 l.) znany jest z aktywności fizycznej. Niestety przypłacił ją bardzo poważnym urazem. Tuż po pobycie na nartach w Szczyrku, prezenter umieścił zdjęcie ze Szpitala Urazowego w Piekarach Śląskich. Bieleninik przeszedł tam operację lewego kolana.","Dziennikarz i konferansjer Ireneusz Bieleninik (52 l.) znany jest z aktywności fizycznej. Niestety przypłacił ją bardzo poważnym urazem. Tuż po pobycie na nartach w Szczyrku, prezenter umieścił zdjęcie ze Szpitala Urazowego w Piekarach Śląskich. Bieleninik przeszedł tam operację lewego kolana. Irek Bieleninik opublikował zdjęcie ze szpitalnego łóżka. Popularny prezenter pokazał opatrunek na swoim lewym kolanie. Poinformował także, że czeka go zabieg artroskopii, czyli wprowadzenia do stawu kolanowego urządzenia endoskopowego ułatwiającego diagnostykę. - Podziękowania dla całego zespołu Dr. Widuchowskiego za nową instrukcję obsługi człowieka. Artroskopia next one - napisał Bieleninik na Facebooku. Dziennikarz pokazał także czym żywił się podczas rekonwalescencji po operacji. Nie było to jednak zwykłe szpitalne jedzenie. Irek Bieleninik raczył się bowiem... sushi.",Irek Bieleninik,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zofia-klepacka-ostro-skomentowala-post-kampanii-przeciw-homofobii/nlqf767,"Klepacka znowu szokuje. Internauci apelują, aby przestała","Zofia Klepacka po raz kolejny wyraziła w internecie swoje radykalne poglądy na temat środowiska LGBT. Tym razem opublikowała kontrowersyjny wpis na facebookowym profilu: ""Kampania Przeciw Homofobii"". Skomentowała post nawiązujący rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego i rozpętała burzę. „Zofio Klepacka skończ szerzyć mowę nienawiści” - grzmią internauci.","Zofia Klepacka po raz kolejny wyraziła w internecie swoje radykalne poglądy na temat środowiska LGBT. Tym razem opublikowała kontrowersyjny wpis na facebookowym profilu: ""Kampania Przeciw Homofobii"". Skomentowała post nawiązujący rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego i rozpętała burzę. „Zofio Klepacka skończ szerzyć mowę nienawiści” - grzmią internauci. Zofia Klepacka jest utytułowaną reprezentantką Polski w windsurfingu. Jej największym sukcesem był brązowy medal na olimpiadzie w Londynie, który zdobyła w 2012 roku. Ostatnio jednak w mediach znowu zrobiło się wokół niej głośno. Tym razem nie ze względu na wyniki sportowe, lecz otwarcie wygłaszane homofobiczne poglądy. Zofia Klepacka stała się twarzą walki z ""ideologią LGBT"". 1 sierpnia, w dniu 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego na profilu „Kampania przeciw homofobii” na Facebooku pojawił się wpis ze słowami Związku Powstańców Warszawskich, które zostały opublikowane po wydarzeniach na Marszu Równości w Białymstoku. ""Większość nie ma prawa poniżać mniejszość. Silniejszy nie ma prawa bić słabszego, w tym dzieci. Nie ma zgody na akty przemocy wobec jakichkolwiek ludzi, w jakiejkolwiek postaci w wolnej, demokratycznej, tolerancyjnej Polsce, w Unii Europejskiej. Nie ma zgody na poniżanie mniejszości seksualnych w kraju, w którym homoseksualiści byli zabijani przez faszystów za swoją odmienność. Nie ma naszej zgody na bicie i opluwanie drugiego człowieka, a także na wykorzystywanie symbolu naszej walki z okupantem – symbolu Polski Walczącej"". ""Niech te słowa będą dzisiaj z nami wszystkimi"" – czytamy na fanpage'u „Kampania przeciw homofobii”. Sportsmenka w ostrych słowach skomentowała ten post. „Nie ma zgody na to, abyście dobierali się do Naszych Dzieci!!! Nie ma zgody na zamieszczanie Polski Walczącej na tęczowym tle!!! To hańba!!!"" - napisała. Jej słowa rozpętały w komentarzach prawdziwą burzę w sieci. Internauci nie mają wątpliwości, że tym razem Zofia Klepacka przesadziła. „Proszę już przestać się kompromitować”, „Wstyd mi, że reprezentujesz mój kraj”, „Przykro mi, ale cześć tych 'naszych dzieci' urodziła się jako geje i lesbijki, więc takim homofobom jak ty - ręce precz od naszych dzieci”, „Pani Klepackiej należy się odebranie tytułu olimpijskiego za łamanie zasad igrzysk. Zobowiązała się pani do przestrzegania regulaminu igrzysk olimpijskich w których jest jasno napisane ze nie ma pani prawa dyskryminować nikogo za kolor skóry, orientacje etc.

Jest pani hańbą dla Polski i głosem neofaszyzmu"" – w taki sposób wzburzeni internauci odpowiadają na komentarz sportsmenki.",Zofia Klepacka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-faktu-czy-polacy-boja-sie-lgbt/c4brz33,Czy Polacy boją się LGBT? Zaskakujące wyniki sondażu,"Fakt postanowił zbadać, czy Polacy rozumieją często używane skróty, takie jak LGBT, GMO czy PPK? Przy okazji postanowiliśmy sprawdzić, czy rozkręcona wokół społeczności LGBT histeria odniosła skutek. Badanie opinii publicznej, które zamówiliśmy, wskazuje jednak, że Polacy nie dali się nastraszyć. Bardziej niż mniejszości seksualnych obawiają się genetycznie zmodyfikowanej żywności, czyli GMO. Zapytaliśmy też, jakie uczucia budzą u Polaków Pracownicze Plany Kapitałowe. Okazuje się, że zdecydowana większość ankietowanych w ogóle nie zna określającego tego skrótu!","Fakt postanowił zbadać, czy Polacy rozumieją często używane skróty, takie jak LGBT, GMO czy PPK? Przy okazji postanowiliśmy sprawdzić, czy rozkręcona wokół społeczności LGBT histeria odniosła skutek. Badanie opinii publicznej, które zamówiliśmy, wskazuje jednak, że Polacy nie dali się nastraszyć. Bardziej niż mniejszości seksualnych obawiają się genetycznie zmodyfikowanej żywności, czyli GMO. Zapytaliśmy też, jakie uczucia budzą u Polaków Pracownicze Plany Kapitałowe. Okazuje się, że zdecydowana większość ankietowanych w ogóle nie zna określającego tego skrótu! W badaniu, które przeprowadził instytut IBRIS, gejów i lesbijek obawia się niemal połowa Polaków, a lęku nie czuje 23 proc. z nich, tyle samo deklaruje obojętność. Mniejszości seksualne budzą lęk ponad połowy mężczyzn (55 proc.) i 41 proc. kobiet. Mniejszości seksualne bardziej przerażają wyborców prawicy. Co oznacza, że straszenie przyniosło rezultaty: aż 86 proc. wyborców partii rządzącej lęka się gejów i lesbijek. W tym temacie zdecydowaną rolę odgrywają również media publiczne. Ci, którzy oglądają TVP umierają ze strachu przez LGBT. Ci, którzy wybierają stacje prywatne – zupełnie odwrotnie. Nie czują większego lęku. Słowo GMO wywołuje strach 53 proc. Polaków. Zmodyfikowanej genetycznie żywności nie boi się ledwie 16 proc. ankietowanych, prawie 20 proc. odczuwa obojętność. Obawy ma wobec GMO 59 proc. kobiet i 48 proc. panów. Polacy zostali zapytani również o Pracownicze Plany Kapitałowe. Jak wynika z sondażu, aż 85 proc. ankietowanych w ogóle nie kojarzy określającego je skrótu PPK! Prawie 10 proc. badanych odczuwa spokój słysząc to hasło, a u ledwie nieco ponad 9 proc. ankietowanych budzi ono lęk. Przy czym aż 40 proc. nie wie, co czyje, tyle samo Polaków żywi wobec PPK obojętność.",Czy Polacy boją się LGBT? Zaskakujące wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oni-powalcza-o-fotel-prezydenta-gdanska/rcgzckv,Oni powalczą o fotel prezydenta Gdańska,"W niedzielę mieszkańcy Gdańska zadecydują o tym, kto do 2023 roku będzie rządzić miastem. W wyborach uzupełniających w szranki stanie trójka kandydatów. To Aleksandra Dulkiewicz, Grzegorz Braun i Marek Skiba.","W niedzielę mieszkańcy Gdańska zadecydują o tym, kto do 2023 roku będzie rządzić miastem. W wyborach uzupełniających w szranki stanie trójka kandydatów. To Aleksandra Dulkiewicz, Grzegorz Braun i Marek Skiba. Gdańsk musi wybrać nowego prezydenta po tragicznej śmierci zwycięzcy jesiennych wyborów, Pawła Adamowicza († 53 l.). Teraz jego obowiązki pełni Aleksandra Dulkiewicz, dla której zamordowany prezydent był mentorem. Lokale wyborcze będą otwarte w godz. 7-21. Pamiętajcie o zabraniu ze sobą dokumentu ze zdjęciem. Na karcie do głosowania będziecie musieli zaznaczyć krzyżyk przy nazwisku wybranego przez was kandydata. Naprawdę warto wziąć udział w wyborach. To od was zależy, jak w najbliższym czasie będzie wyglądał Gdańsk! - Sprawnie i bezpiecznie poruszamy się po Gdańsku

Chcę położyć nacisk na jeszcze lepszą organizację komunikacji publicznej. Już w kwietniu tabor GAiT zostanie wzmocniony przez przyjazd kolejnych nowych tramwajów i autobusów zamówionych przez spółkę. Moim celem jest też zapewnienie bezpieczeństwa pieszym i rowerzystom. Chcę także przeprowadzić audyt bezpieczeństwa dróg prowadzących do poszczególnych gdańskich szkół. - Zdrowie i szczęście gdańskich rodzin

Czyli żłobek, przedszkole i szkoła w pobliżu miejsca zamieszkania. W Gdańsku realizowany jest już program żłobkowy. Będę pracować nad otwarciem kolejnych, nowych przedszkoli i szkół oraz rozwojem programów zdrowotnych i profilaktycznych, m. in. program szczepień przeciwko wirusowi HPV i program in vitro. - Gdańsk - najlepsze miejsce do rozwoju przedsiębiorczości

W ramach tego priorytetu z jednej strony ważny będzie szczególnie metropolitalny rynek pracy - położenie nacisku na rozwój połączeń komunikacyjnych i węzłów przesiadkowych w ramach dostępnych w Trójmieście i regionie środków transportu publicznego. Drugi aspekt programu to aktywizacja mieszkańców biernych zawodowo, w tym również seniorów. - Gdańsk - najlepsze miejsce do życia

Chcę dbać o rozwój infrastruktury dla rekreacji, takich jak drogi rowerowe i trasy do biegania, a także dbać o środowisko naturalne za pomocą programów proekologicznych. - Wspólnie decydujemy o naszych gdańskich sprawach

Chcę dalej rozwijać partycypację społeczną i zachęcać mieszkańców do współuczestnictwa w podejmowaniu decyzji o najważniejszych sprawach miasta. Duży nacisk położę na nowe miejsca aktywizacji obywatelskiej. - Wychowanie zgodnie z przekonaniami rodziców

Urzędnicy magistratu w imię źle pojętej tolerancji otwierają na oścież drzwi do gdańskich szkół edukatorom seksualnym. Edukator seksualny sterowany przez „złą ideologię GENDER” będzie opowiadał ufnym dzieciakom o przyjemności z różnych form zachowań seksualnych. To zepsuje dzieci, odebrana zostanie ich naturalna niewinność i czystość. - Etyka chrześcijańska w życiu codziennym

Jednym z trzech fundamentów naszej cywilizacji jest etyka chrześcijańska, Boże miłosierdzie. Usunięcie wartości chrześcijańskich z życia publicznego skutkuje wojną i przemocą, a demokracja bez wartości przeradza się w totalitaryzm. - Zatrzymajmy potok nienawiści

Niech ogólnopolska polityka z napastliwą, zacietrzewioną retoryką, nie ma wpływu na zachowania samorządowców. Niech samorządowcy nie wkraczają w kompetencje polityki krajowej, gdyż nabierają złych nawyków i przenoszą złe zachowania z „Warszawy” do Gdańska. Każdy działa w zakresie swoich kompetencji. Należy odpartyjnić samorządy. - Rozwój komunikacji miejskiej

Należy poprawić funkcjonowanie komunikacji miejskiej dla południowych dzielnic Gdańska oraz osiedli na górnym tarasie. Ważna jest częstotliwość dostosowana do potrzeb mieszkańców oraz regularność kursów. Rozwiązaniem niech będzie powierzenie obsługi linii autobusowych także prywatnym przewoźnikom. - Miejskie finanse

Sprzedaż z wysoką bonifikatą mieszkań komunalnych wszystkim najemcom, którzy wyrażą wolę wykupu. Sprzedaż z bonifikatą powinna także dotyczyć lokali użytkowych zajmowanych przez gdańskich przedsiębiorców. Miasto uniknie konieczności dopłat do nieruchomości wynikających z rosnących kosztów ich utrzymania. Audyt wydatków na organizacje zewnętrzne – stowarzyszenia, fundacje – należy ograniczyć do minimum środki wydawane na działalność takich instytucji, w dłuższej perspektywie zabijają one aktywność mieszkańców. - Gdańska własność w rękach gdańszczan!

Opowiadam się za tym, aby gdańska własność była w rękach gdańszczan, a nie w rękach urzędników miejskich. Trzeba uregulować kwestie własnościowe lokali i mieszkań komunalnych. W niektórych dzielnicach Gdańska nadal w księgach wieczystych właścicielami gruntów są Niemcy. To karygodne zaniedbanie. - Bezpieczeństwo rodzin!

Duży nacisk położę na ochronę rodziny. Dzieci trzeba ratować przed projektami seksualizacji, sodomizacji życia publicznego, genderyzacji, wprowadzonej do szkół pod oszukańczym hasłem równości. 28 czerwca 2018 r. Rada Gdańska przyjęła „Model na rzecz równego traktowania”, promowany przez środowiska LGBT. Ten antycywilizacyjny projekt, pod przykrywką pięknie brzmiących haseł, kryje wiele zagrożeń, uderza w rodzinę i dzieci. - Opłacalność pracy!

Stop podwyższaniu podatków! Jakkolwiek prowadzenie polityki podatkowej

jest jedną z prerogatyw rządu, a nie samorządu, nie oznacza to, że

prezydent miasta nie ma nic w tej sprawie do powiedzenia. Stanowczo

sprzeciwiamy się podwyższaniu podatków lokalnych, które dorzynają już i

tak umierających polskich drobnych przedsiębiorców, w zamian

uprzywilejowując zagraniczny kapitał. - Godne życie!

Mieszkańcy mieszkań komunalnych żyją niekiedy w dramatycznych warunkach. W niektórych mieszkaniach nie ma centralnego ogrzewania, a woda płynie w rurach azbestowych. Trzeba to zmienić! - Polski Gdańsk!

Miasto Gdańsk, ani zresztą żadne polskie miasto, nie powinno na koszt obywateli angażować się w import uchodźców - nachodźców. Chrześcijańskie miłosierdzie i polską gościnność wobec przybyszów powinniśmy praktykować, ale każdy na własne konto. Jeżeli ktokolwiek z gdańszczan chce sprowadzić, przez siebie obdarzonych zaufaniem gości, nic nam do tego. Ważne, żeby nie rozkładać kosztów fałszywie pojmowanej filantropii na ogół obywateli.",wybory,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/google-trends-2019-czego-polacy-szukali-w-google/kb2wp2s,Czego Polacy szukali w Google w 2019 roku,"Google przygotowało podsumowanie trendów w wyszukiwarce Google w 2019 roku. Dzięki temu wiemy, że Polacy najczęściej interesują się tym, ile kosztuje krowa, bilet do USA i Netflix. Najbardziej poruszyły nas tragiczne śmierci dziedzica fortuny Staraków Piotra Woźniaka-Staraka i zamordowanego w finał WOŚP prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Google przygotowało podsumowanie trendów w wyszukiwarce Google w 2019 roku. Dzięki temu wiemy, że Polacy najczęściej interesują się tym, ile kosztuje krowa, bilet do USA i Netflix. Najbardziej poruszyły nas tragiczne śmierci dziedzica fortuny Staraków Piotra Woźniaka-Staraka i zamordowanego w finał WOŚP prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jeśli chodzi o wydarzenia, w 2019 roku najbardziej poruszyły Polaków: strajk nauczycieli, wybory do UE i wybory parlamentarne. Najbardziej wyszukiwanymi w Google serialami były ""Zniewolona"" i ""Czarnobyl"", a filmami - ""Irlandczyk"" i ""Joker"". Poniżej przedstawiamy pełne zestawienia top 10 szukanych fraz 2019 w wybranych przez Google kategoriach w Polsce: 1. Ile kosztuje krowa?

2. Ile kosztuje bilet do USA?

3. Ile kosztuje Netflix?

4. Ile kosztuje nabicie klimatyzacji?

5. Ile kosztuje gram złota?

6. Ile kosztuje bursztyn?

7. Ile kosztuje 1 kWh?

8. Ile kosztuje budowa domu?

9. Ile kosztuje funt?

10. Ile kosztuje aparat na zęby? 1. Ile odcinków ma Zniewolona?

2. Ile zebrał WOŚP 2019?

3. Ile zarabiają nauczyciele?

4. Ile odcinków ma Żmijowisko?

5. Ile krawędzi ma sześcian?

6. Ile odcinków ma Wieczna miłość?

7. Ile litrów jest w jednostce krwi?

8. Ile odcinków mają Łzy Cennet?

9. Ile skrzydeł ma motyl?

10. Ile żyje komar? 1. Jak głosować w wyborach do UE?

2. Jak głosować w wyborach parlamentarnych?

3. Jak rozliczyć PIT za 2018?

4. Jak sprawdzić zwrot podatku?

5. Jak włączyć Asystenta Google?

6. Jak zrobić czarnego Messengera?

7. Jak długo gotować grzyby?

8. Jak wyglądają hemoroidy?

9. Jak ugotować bób?

10. Jak ugotować botwinę? Google Trends 2019 - Najpopularniejsze pytanie ""Co to jest?"" w 2019 roku 1. Co to jest Escape room?

2. Co to jest Apostazja?

3. Co to jest większość konstytucyjna?

4. Co to jest PPK?

5. Co to jest SPA?

6. Co to jest LGBT?

7. Co to jest nutrikosmetyk?

8. Co to jest pistol?

9. Co to jest kerozyna?

10. Co to jest mirra? 1. Strajk nauczycieli

2. Piotr Woźniak-Starak

3. Paweł Adamowicz

4. Wyniki wyborów UE

5. Olga Tokarczuk

6. Zniewolona

7. Wyniki wyborów 2019

8. Big Brother

9. Katedra Notre Dame

10. Tylko nie mów nikomu 1. Strajk nauczycieli

2. Wybory UE

3. Wybory parlamentarne

4. Cyber Monday

5. Święto niepodległości

6. Euro 2020

7. Egzamin gimnazjalny 2019

8. Dzień Edukacji Narodowej

9. Eurowizja Junior

10. Eurowizja 2019 1. Piotr Woźniak Starak

2. Paweł Adamowicz

3. Olga Tokarczuk

4. Agnieszka Woźniak-Starak

5. Alicja Szemplińska

6. Cameron Boyce

7. Viki Gabor

8. Dawid Żukowski

9. Kasia Stankiewicz

10. Luke Perry 1. Irlandczyk

2. Joker

3. Kraina Lodu 2

4. Green Book

5. Kogel Mogel 3

6. Underdog

7. Na noże

8. Pewnego razu w Hollywood

9. Jak poślubić milionera?

10. After 1. Zniewolona

2. Czarnobyl

3. Zakochani po uszy

4. Wojenne dziewczyny

5. Więzień miłości

6. Żmijowisko

7. Wieczna miłość

8. Łzy Cennet

9. Stulecie winnych

10. Zawsze warto Tak to wyglądało w Polsce, a na świecie? Na podstawie fraz najszybciej zyskujących na popularności w 2019 roku globalnie łatwo widać, że wiele tematów, którymi żyjemy, ma zdecydowanie lokalny charakter. A świat przede wszystkim żyje... krykietem. Aż 3 z 10 fraz, które w 2019 roku na świecie zyskiwały najszybciej na popularności ma związek z tym popularnym miedzy innymi w Indiach i Pakistanie sportem, o którym w Polsce prawie nikt nie ma w ogóle pojęcia! Google Trends 2019 - Tematy najszybciej zyskujące na popularności na świecie 1. India vs South Africa

2. Cameron Boyce

3. Copa America

4. Bangladesh vs India

5. iPhone 11

6. Game of Thrones

7. Avengers: Endgame

8. Joker

9. Notre Dame

I10. CC Cricket World Cup",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elton-john-dal-sie-nabrac-myslal-ze-dzwoni-do-niego-putin/wxxw152,"Wpadka Eltona Johna: myślał, ze rozmawia z Putinem","W poniedziałek wieczorem Elton John odebrał telefon od znanego rosyjskiego prankstera Vovana, który podawał się za... Władmiria Putina. - Jestem ogromnie zaszczycony tym telefonem i tą rozmową - mówił muzyk.","W poniedziałek wieczorem Elton John odebrał telefon od znanego rosyjskiego prankstera Vovana, który podawał się za... Władmiria Putina. - Jestem ogromnie zaszczycony tym telefonem i tą rozmową - mówił muzyk. Do sławnego muzyka zadzwonili rosyjski dowcipniś i celebryta Władimir Krasnow oraz jego towarzysz ""Lexus"", który udawał rzecznika prasowego Putina. Fragment nagrania z poniedziałkowej rozmowy można odsłuchać m.in. na stronie BBC: - „Będę tłumaczem pomiędzy panem a panem Putinem” - mówi osoba przedstawiająca się jako rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. - „Bardzo doceniam pana wkład w kulturę i światową muzykę oraz pana walkę na rzecz praw człowieka” - odzywa się kolejny głos, rzekomo należący do Władimira Putina. - „Jestem ogromnie zaszczycony tym telefonem i tą rozmową. To wielki przywilej móc rozmawiać z jednym z najbardziej wpływowych ludzi na świecie. To niesamowite” - odpowiada Elton John.  W poniedziałek muzyk zamieścił na Instagramie zdjęcie Władimira Putina i opatrzył je komentarzem: ""Dziękuję Prezydentowi Władimirowi Putinowi, że porozmawiał ze mną dziś przez telefon. Czekam na spotkanie twarzą w twarz i konwersację o prawach osób LGBT w Rosji"". Rzeczniczka muzyka Fran Curtis potwierdziła, że doszło do rozmowy. Kreml jednak dementuje te doniesienia. - „Putin nie rozmawiał z Eltonem Johnem. Co więcej, nie dostaliśmy żadnej prośby od niego o spotkanie” - powiedział Pieskow. - „Wiadomo, że Putin nigdy nie spotkałby się z Eltonem Johnem, ani nawet nie zadzwoniłby do niego, ale jak się okazało Elton czekał na taki telefon! Dlatego właśnie od razu uwierzył, że byliśmy tymi, za których się podawaliśmy. Był bardzo wdzięczny. Twierdził, że to jedna z najpiękniej­szych chwil w jego życiu” - powiedział Krasnow gazecie Komsomolskaja Prawda. Sam prankster jest w Rosji bardzo znaną postacią. Wielokrotnie nabierał celebrytów i polityków, między innymi byłego prezydenta Gruzji Micheilowa Saakaszwilego i prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenkę.","Wpadka Eltona Johna: myślał, ze rozmawia z Putinem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-slowa-radnego-pis-z-kalisza/zcn4pn1,Szokujące wpisy polityka PiS. Czy takie zachowanie przystoi posłowi?,"Kaliski poseł PiS-u Jan Mosiński na swoim koncie na Twitterze od lat atakuje i obraża oponentów politycznych, nie stroniąc od bardzo ostrego języka. Jakby tego było mało, w ostatnich tygodniach po raz kolejny zamieścił wpisy, które można uznać za nacechowane antysemityzmem. W szokujący sposób wypowiadał się również o prezydencie Słupska Robercie Biedroniu.","Kaliski poseł PiS-u Jan Mosiński na swoim koncie na Twitterze od lat atakuje i obraża oponentów politycznych, nie stroniąc od bardzo ostrego języka. Jakby tego było mało, w ostatnich tygodniach po raz kolejny zamieścił wpisy, które można uznać za nacechowane antysemityzmem. W szokujący sposób wypowiadał się również o prezydencie Słupska Robercie Biedroniu. Mosiński w swych internetowych wpisach bez pardonu atakuje przeciwników ze sceny politycznej. Szkopuł w tym, że część jego komentarzy ocierają się o antysemityzm. Ostatnio w ten sposób uderzył w europosła PO Adama Szejnfelda. To nie pierwszy raz, gdy poseł PiS, będący jednocześnie szefem kaliskiej Solidarności, wypowiada się w sieci w podobnym tonie. Już kilka lat temu portal kalisz.naszemiasto.pl przytaczał jego inne kontrowersyjne komentarze, dotyczące m.in. Szejnfelda czy Waldemara Kuczyńskiego, byłego ministra z lat 90. „Szejnfeld, kaliski żyd ma jakieś kompleksy"", „Kuczyński Waldemar, rzekomo kaliski żyd, członek PZPR, znawca wszystkiego wie najlepiej"". Mosiński zaatakował również w Aleksandra Smolara, działacza opozycji z czasów PRL, który w istocie ma żydowskie korzenie: „Smolar - etatowy żyd, na UW asystent u Brusa, osławionego siepacza bezpieki. Coś więcej?"". Poseł nie pała też sympatią do osób związanych ze środowiskami LGBT, czemu dał kolejny wyraz w ostatnim czasie. Kalisz.naszemiasto.pl przytacza także inną wypowiedź Mosińskiego, skierowaną w stronę Roberta Biedronia: „Poseł Biedroń, uważa, że jak boli pupa to znaczy, że było dobrze i całkowicie zasłużył na takie określenie"". Wcześniej napisał też o obecnym prezydencie Słupska tak: „Pederasta Biedroń coś tam bąknął o konwencji ottawskiej"" Dla Mosińskiego obrażanie polityków opozycji na Twitterze to chleb powszedni. Między innymi w taki sposób wypowiada się o swoich oponentach: Zapytany o wpisy mające wydźwięk antysemicki, Mosiński odpowiedział portalowi, że mają one na celu zwrócenie uwagi na „działania Izraela m.in. wobec czarnoskórych imigrantów, dla których budowane są obozy koncentracyjne” oraz na „bezkarność tzw. żydokomuny, czyli byłych ubeków pochodzenia żydowskiego, których nie można było postawić przed obliczem sprawiedliwości”. – Izrael odmówił wydania polskim władzom Salomona Morela, bestii w ludzkiej skórze, mordercy tysięcy Polaków, który aż do śmierci przed kilkoma laty pobierał wysoką, polską emeryturę – tłumaczył się Mosiński w rozmowie z portalem w 2012 r. Lokalny szef PiS w kaliskim sejmiku nie potępił radnego, mówiąc, że „Mosiński nikogo nie obraża, stwierdza fakty"". (kalisz.naszemiastp.pl)",Skandaliczne słowa posła PiS. „Żydzi i pederaści”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok-ksieza-parafii-sw-jadwigi-dziekuja-chuliganom-za-obrone-miasta/x0vdgbk,Marsz Równości w Białymstoku. Parafia dziękuje... chuliganom!,"W Białymstoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie przemarszu doszło do słownych ataków, opluć i pobić uczestników imprezy. To dzieło chuliganów piłkarskich i nacjonalistów. I choć policja nadal poszukuje i wyłapuje sprawców burd sobotnich wydarzeń, to jedna z parafii już podziękowała ""obrońcom"" tradycyjnych wartości. Parafia św. Jadwigi Królowej w Białymstoku podziękowała w ogłoszeniach duszpasterskich ""za obronę miasta w jakikolwiek sposób"". Rzecznik Episkopatu potępił tymczasem podobne awnatury.","W Białymstoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie przemarszu doszło do słownych ataków, opluć i pobić uczestników imprezy. To dzieło chuliganów piłkarskich i nacjonalistów. I choć policja nadal poszukuje i wyłapuje sprawców burd sobotnich wydarzeń, to jedna z parafii już podziękowała ""obrońcom"" tradycyjnych wartości. Parafia św. Jadwigi Królowej w Białymstoku podziękowała w ogłoszeniach duszpasterskich ""za obronę miasta w jakikolwiek sposób"". Rzecznik Episkopatu potępił tymczasem podobne awnatury. ""Jako kapłani posługujący w naszej parafii, składamy wyrazy uznania i podziękowania tym wszystkim, którzy w ostatnim czasie, w jakikolwiek sposób włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i ogólnoludzkich, chroniąc nasze miasto, zwłaszcza dzieci i młodzież przed planową demoralizacją i deprawacją. Niech wam Bóg wynagrodzi i błogosławi wszelkie dalsze dobre poczynania"" - napisano w ogłoszeniu duszpasterskim. To reakcja parafii na wczorajsze wydarzenia na Marszu Równości. Próbowaliśmy skontaktować się z Archidiecezją Białostocką, aby odniosła się do treści księży, niestety bezskutecznie.  Od takiego stanowiska zdecydowanie odcięły się władze Kościoła. - Przemoc i pogarda w żadnym przypadku nie mogą być usprawiedliwiane i akceptowane. Trzeba wyrazić jednoznaczną dezaprobatę wobec aktów agresji, takich jak te, które miały miejsce w Białymstoku – napisał w oświadczeniu rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji, Elżbieta Witek skomentowała na Twitterze sobotnie wydarzenia w Białymstoku. ""Nie było i nie ma przyzwolenia na chuligańskie zachowania godzące w prawa innych"" - napisała na Twitterze Elżbieta Witek. ""Każda osoba, która dopuszcza się łamania prawa lub utrudnia policjantom wykonywanie zadań, musi liczyć się z konsekwencjami. Policja będzie zawsze stanowczo reagować na przejawy takich zachowań"" - dodała. Szefowa MSWiA zaznaczyła, że policjanci zapewniają bezpieczeństwo ""bez względu na głoszone przez obywateli hasła, światopogląd oraz przekonania"" i ""działają na podstawie i w granicach obowiązującego prawa"". Do tej pory zatrzymano ok. 25 osób. Cztery osoby są podejrzane o popełnienie przestępstw m.in. rozboju, naruszenia nietykalności i znieważenie funkcjonariuszy oraz użycia groźby. 16 osób ukarano mandatami. Jedna policjantka trafiła do szpitala. Polska Policja nadal poszukuje sprawców sobotnich zajść. ""Wizerunki osób, które naruszały prawo,a jeszcze nie zostały zatrzymane,będą upubliczniane"" - napisała na Twitterze Polska Policja.  W sobotę, 20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł Pierwszy Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Już na początku Marszu Równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Przemarsz organizował Tęczowy Białystok. Trasa prowadziła od placu NZS do rynku Kościuszki i kończyła się przy fontannie przed ratuszem. W sumie wyniosła 3 km. Już przed rozpoczęciem Marszu Równości było wiadomo, że jej przebieg będą zakłócać pseudokibice i środowiska skrajnie prawicowe. Inicjatywę przemarszu osób LGBTQ oraz popierających ruch, skrytykował abp Tadeusz Wojda. „Wobec takiej postawy mówimy stanowcze „nie” i powtarzamy za kard. Stefanem Wyszyńskim Non possumus” – napisał w odezwie do wiernych metropolita białostocki. Stwierdził przy tym, że „jest obca podlaskiej ziemi”, która w jego opinii „jest mocno zakorzeniona w Bogu, zatroskana o dobro własnego społeczeństwa, a zwłaszcza dzieci”. Na ten sam dzień, co Marsz Równości w Białymstoku zaplanowano kilkadziesiąt innych manifestacji m.in. kibiców i obrońców pomnika Bohaterów Białostocczyzny oraz piknik rodzinny zorganizowany przez marszałka województwa podlaskiego i członka PiS Artura Kosickiego. Policja zaznacza, że marsz i inne sobotnie zgromadzenia zabezpieczało kilkuset policjantów nie tylko z regionu, ale też z innych miast. Policjantów wspierała również Straż Graniczna. Jej śmigłowiec pomagał w monitorowaniu zgromadzeń z góry, ale też tego, co się dzieje na przyległych ulicach i przecznicach.",Marsz Równości w Białymstoku. Księża dziękują chuliganom za obronę miasta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ruggero-freddi-byl-gwiazda-porno-teraz-wyklada-na-uniwersytecie/jwmp22y,Były gwiazdor porno wykłada na uniwersytecie,"Ruggero Freddi to chyba jedyna taka postać na świecie. Włoch głęboko do serca wziął sobie słowa, że żadna praca nie hańbi i zawsze jest dobry moment na nowy start i wywrócił swoje życie do góry nogami. Z wziętego aktora gejowskiego porno zamienił się w profesora akademickiego. Niestety pewnego dnia ktoś wypomniał mu kompromitująca przeszłość...","Ruggero Freddi to chyba jedyna taka postać na świecie. Włoch głęboko do serca wziął sobie słowa, że żadna praca nie hańbi i zawsze jest dobry moment na nowy start i wywrócił swoje życie do góry nogami. Z wziętego aktora gejowskiego porno zamienił się w profesora akademickiego. Niestety pewnego dnia ktoś wypomniał mu kompromitująca przeszłość... Ruggero Freddi ma obecni 41 lat. W przeszłości skończył studia matematyczne, długo rozwijał się w tym kierunku i wreszcie dostał wymarzoną pracę wykładowcy. Na Uniwersytecie Rzymskim prowadzi zajęcia z analizy matematycznej i inżynierii klinicznej. Wydawało się, że wszystko idzie perfekcyjne, aż do chwili, gdy ktoś odkrył co profesor Freddi robił w przeszłości... W październiku 2017 roku dziennik ""La Verita"" zamieścił na okładce gorszący kadr z gejowskiego filmu porno, w którym wystąpił aktor o pseudonimie ""Carlo Masi"". Reporterzy pisma nie musieli się wznosić na wyżyny spostrzegawczości, by poznać, że ów gwiazdor to nikt inny, jak właśnie uniwersytecki wykładowca – Ruggero Freddi. We Włoszech wybuchła afera, a praca profesora zawisła na włosku. Reakcje nie były jednak wyłącznie negatywne. Sam Freddi też nie zamierzał ukrywać się przed kamerami i zrobił wszystko, aby wpadkę przekuć na sukces. Otwarcie mówiąc o homoseksualizmie i pornografii przełamał wiele tematów tabu i przy okazji zyskał zwolenników. Mówi się, że nikt od dawna nie zrobił w tym kraju tyle na rzecz ruchu LGBT. Freddi dostał nawet propozycję stałej pracy w telewizji, ale nie ukrywał, że najważniejszy jest dla niego powrót do pracy na uniwersytecie. Po jakimś czasie wrócił do pracy, otrzymując niemal pełne wsparcie ze strony studentów. – Wszystko było w porządku. Jasne, kilka osób chamsko się na mnie gapiło, ale po prostu ich zignorowałem. Otrzymałem również duże wsparcie ze strony moich współpracowników oraz przełożonego. Ludzie najczęściej mi mówią, że bardzo doceniają fakt, iż wykorzystałem swoje pięć minut, żeby mówić o ważnych sprawach – przyznał w rozmowie z Vice.com Mierzy niewiele ponad metr, wygląda jak dziecko i... jest gwiazdą porno",Ruggero Freddi był gwiazdą porno. Teraz wykłada na uniwersytecie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lekarze-masowo-wypowiadaja-klauzule-opt-out-beda-dluzsze-kolejki-do-lekarza/6j388vb,Od stycznia jeszcze trudniej będzie dostać się do lekarza,"To nie koniec protestu lekarzy. Wręcz przeciwnie - wygląda na to, że będzie coraz gorzej. Pacjenci mogą to odczuć już na początku roku, gdy kolejki do lekarzy wydłużą się jeszcze bardziej. Dlaczego? Do końca listopada lekarze rezydenci w całym kraju zamierzają masowo wypowiadać tzw. klauzulę opt-out, która pozwala im na pracę powyżej 48 godzin tygodniowo. Czy politycy w końcu dostrzegą zagrożenie?","To nie koniec protestu lekarzy. Wręcz przeciwnie - wygląda na to, że będzie coraz gorzej. Pacjenci mogą to odczuć już na początku roku, gdy kolejki do lekarzy wydłużą się jeszcze bardziej. Dlaczego? Do końca listopada lekarze rezydenci w całym kraju zamierzają masowo wypowiadać tzw. klauzulę opt-out, która pozwala im na pracę powyżej 48 godzin tygodniowo. Czy politycy w końcu dostrzegą zagrożenie? To nie koniec protestu lekarzy. Wobec obojętności polityków, zakończyli jedynie głodówkę wchodząc na nowy etap. Teraz walkę o poprawę warunków w służbie zdrowia będą toczyć masowo wypowiadając w całej Polsce tzw. klauzule opt-out i rezygnując z dodatkowych etatów. Choć zdają sobie sprawę, że w ten sposób zarobią o wiele mniej i mogą mieć problemy z utrzymaniem, nie poddają się. ""Ignorancja rządu i brak realnych działań w celu poprawy warunków leczenia powoduje, że sami musimy uleczyć ochronę zdrowia"" – czytamy na stronie Stowarzyszenia Lekarzy Rezydentów na Facebooku. Młodzi lekarze przekonują, że w ich walce chodzi o zyskanie bezpieczeństwa zarówno ich własnego zdrowia i życia, jak i pacjentów. – Chcemy pokazać, że jest nas bardzo mało – mówi Marcin Lewicki, rezydent i przedstawiciel wrocławskich protestujących. – To, że pracujemy na kilku etatach, wcale nie oznacza, że jesteśmy tak bardzo żądni pieniędzy. Po prostu łatamy dziurę w systemie – podkreśla. Liczba lekarzy i rezydentów, którzy złożyli już wypowiedzenie klauzuli, rośnie lawinowo. Już w tej chwili dyrektorzy szpitali zastanawiają się, jak załatają problem dyżurów. I nie ukrywają, że braki kadrowe jeszcze bardziej wydłużą już i tak horrendalne kolejki do specjalistów i na planowane zabiegi. A to dopiero początek. Wielu lekarzy jest jeszcze na etapie przygotowań i konsultacji z prawnikami. Podpisanie klauzuli opt-out, co prawda, nie jest obowiązkowe, ale wiele placówek ma swoje nieformalne sposoby, by do tego zmusić (np. nocne zmiany uniemożliwiające staż, czy odsuwanie od zabiegów). Najgorzej jest w mniejszych szpitalach.  Jak przekonują medycy, należy skończyć z wizerunkiem lekarza biegnącego z wizyty na wizytę. – To niebezpieczne dla pacjentów, ale też dla nas. Po 24 godzinach ciągłej pracy nie działa nawet lekarskie OC – podkreśla Lewicki. Celem protestujących jest doprowadzenie do finansowania służby zdrowia na poziomie 6,8 proc. PKB do końca 2020 r.",Protest lekarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalisz-bedzie-podziwiac-transseksualistow-w-bikini/h1v8mmm,Kalisz będzie podziwiać transseksualistów w bikini!,"Ryszard Kalisz (55 l.), siedząc u boku posłanki Anny Grodzkiej (58 l.), wybierze transseksualną miss! Zapewnia, że nie uroda będzie najbardziej przykuwać jego uwagę! Liczyć się ma wnętrze osób, które urodziły się mężczyznami a czują się kobietami","Ryszard Kalisz (55 l.), siedząc u boku posłanki Anny Grodzkiej (58 l.), wybierze transseksualną miss! Zapewnia, że nie uroda będzie najbardziej przykuwać jego uwagę! Liczyć się ma wnętrze osób, które urodziły się mężczyznami a czują się kobietami Kandydatki pojawią się na wybiegu w czerwcu, w jednym z warszawskich klubów. Impreza ma być przygotowana z wielkim rozmachem. W jury zasiądą znane osoby – w tym Kalisz.Co zobaczy poseł SLD? Tak, jak podczas tradycyjnych wyborów miss, kandydatki będą paradować na scenie w skąpych strojach kąpielowych i eleganckich sukniach wieczorowych. Padną też pytania sprawdzające wiedzę, refleks i czar pretendentek do tytułu.>>>> Ogródkowa samowola Przed rokiem, najpiękniejsza transseksualistka pokonała 12 rywalek i dostała za to więżę Hi-Fi. Posłanka Grodzka, która sama zmieniła płeć, nie chce na razie zdradzać co dostanie Miss Trans 2012. W Tajlandii, w podobnych konkursach, można wygrać diamentową koronę, luksusowy samochód i kilka tysięcy dolarów. >>>> Nowa dziewczyna Kalisza? Co on w sobie ma?!",Kalisz będzie podziwiać transseksualistów w bikini!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-z-trzecim-wynikiem-bosak-zapowiada-czym-zajma-sie-na-poczatku-w-pe/tmrf12y,Konfederacja rezygnuje z tematyki LGBT. To efekt wyborów,"Znamy pierwsze wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Zwyciężył PiS, za nim Koalicja Europejska. Czwarte miejsce zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy, a trzecie Wiosna Roberta Biedronia. Jeden z liderów Konfederacji Krzysztof Bosak zaskakuje, dystansując się nagle do kwestii osób homoseksualnych. – Kwestię LGBT załatwimy w Polsce. Unia nie powinna się w to mieszkać – mówi Bosak dla Fakt24.","Znamy pierwsze wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Zwyciężył PiS, za nim Koalicja Europejska. Czwarte miejsce zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy, a trzecie Wiosna Roberta Biedronia. Jeden z liderów Konfederacji Krzysztof Bosak zaskakuje, dystansując się nagle do kwestii osób homoseksualnych. – Kwestię LGBT załatwimy w Polsce. Unia nie powinna się w to mieszkać – mówi Bosak dla Fakt24. Najwięksi przegrani to z pewnością Kukiz'15. Ugrupowanie znalazło się pod progiem wyborczym. Wyższego wyniku spodziewał się także z pewnością Robert Biedroń ze swoją Wiosną. Jednak na finiszu kampanii wyborczej bardzo zaszkodziła mu wpadka Joanny Scheuring-Wielgus, która oddała swoje dwa psy do schroniska, o czym pisaliśmy jako pierwsi. Jak na spolaryzowaną scenę polityczną wynik Biedronia można jednak uznać za nienajgorszy. Tak samo jak 6 proc. wynik Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy. Jeden z liderów ugrupowania Krzysztof Bosak zapewnia w rozmowie z Faktem, że w PE przedstawiciele Konfederacji chcą skupić się na problemie uchodźców. – Jesteśmy przeciwnikami masowej imigracji – mówi nam Bosak.     – Będziemy chcieli dołączyć do grupy zrzeszającej ludzi o podobnych poglądach do naszych, czyli do krytyków Unii Europejskiej. Chodzi oczywiście o grupę ideowych prawicowców – wyjaśnia Bosak. – W tej chwili najbliższą nam grupą wydaje się Europa Narodów i Wolności i tam będziemy walczyć o to, aby współpraca w UE była oparta na zdrowych zasadach – dodaje. Bosak tłumaczy, że europarlamentarzyści z jego ugrupowania chcą zawalczyć o polską kulturę, ale kwestie LGBT o dziwo planują przemilczeć, mimo że w kampanii ostro grali krytyką osób homoseksualnych. – Chcemy zatrzymać centralizację polityk europejskich, obronić wolność zarówno społeczeństw, jak i obywateli do zachowania swoich wartości i kultur i powstrzymać tę chorą tendencję do ujednolicania wszystkiego w całej Europie – mówi Bosak. – Jeżeli będziemy mieć autonomię w sprawach kultury, to kwestie homoseksualistów, LGBT załatwimy sobie w Polsce. UE nie powinna mieszkać się do spraw seksualności – wyjaśnia.",Konfederacja z czwartym wynikiem. Bosak zapowiada czym zajmą się na początku w PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/abp-marek-jedraszewski-o-lbgt-i-edukacji-seksualnej/fzx6r1n,Abp. Marek Jędraszewski o LGBT i edukacji seksualnej. Zaskakujące słowa,"Metropolita Krakowski, abp. Marek Jędraszewski przewodniczył procesji, która przeszła z Rynku Głównego w Krakowie na Wawel z okazji święta Bożego Ciała. Podczas nabożeństwa arcybiskup ostro skrytykował Kartę LGBT i instrukcje Światowej Organizacji Zdrowia dotyczące edukacji seksualnej. Odniósł się też do kwestii ataków na księży.","Metropolita Krakowski, abp. Marek Jędraszewski przewodniczył procesji, która przeszła z Rynku Głównego w Krakowie na Wawel z okazji święta Bożego Ciała. Podczas nabożeństwa arcybiskup ostro skrytykował Kartę LGBT i instrukcje Światowej Organizacji Zdrowia dotyczące edukacji seksualnej. Odniósł się też do kwestii ataków na księży. W głównych obchodach uroczystości Bożego Ciała w Krakowie wzięło udział kilka tysięcy krakowian. W trakcie procesji, przy Bazylice Mariackiej abp. Marek Jędraszewski wygłosił kazanie.  Duchowny odniósł się do ważnego dla Polaków święta, jakim jest 40. rocznica pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, jednak nie to było głównym tematem jego wystąpienia. Arcybiskup poruszył też tematy, o których w ostatnich miesiącach żywo dyskutowali Polacy. - Wprowadzane przez niektóre samorządy do polskich szkół: Karta LGBT i instrukcje WHO, dotyczące tak zwanego wychowania seksualnego młodzieży i dzieci, w tym także bardzo małych dzieci, są w istocie rzeczy programami ich deprawacji (…). - mówił metropolita krakowski podczas procesji z okazji Bożego Ciała. - Uderzają wprost w prawdę o małżeństwie i rodzinie jako związku kobiety i mężczyzny. Uderzają w prawdę o dzieciach, które należy kochać i właśnie od nich uczyć się wewnętrznej prawości i czystości serca -  dodał Marek Jędraszewski. Metropolita krakowski zabrał głos w sprawie ataku nożownika na księdza Ireneusza Bakalarczyka w kościele na Piasku we Wrocławiu i zdarzenia w Rypinie, kiedy mężczyzna z siekierą wtargnął do świątyni.  - Dzisiaj agresji wobec ludzi wierzących są przez niektórych polityków i celebrytów usprawiedliwiane w imię tolerancji jako prawo do wolności słowa, do samorealizacji i własnej ekspresji artystycznej – przekonywał abp. Marek Jędraszewski. - Jak trudno nam dzisiaj pogodzić się z dyktaturą relatywizmu w życiu publicznym, o której tak często mówił papież Benedykt XVI - dodał metropolita krakowski. Uroczystości zakończyła Msza św. odprawiona przez kard. Stanisława Dziwisza. Nie żyje ks. Michał Łoś. Do ostatnich dni walczył z chorobą",Abp. Marek Jędraszewski o LBGT i edukacji seksualnej. Zaskakujące słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nowy-sacz-prezydent-zakazal-organizacji-marszu-rownosci/8m7xdrc,Prezydent Nowego Sącza zakazał Marszu Równości,"Prezydent Nowego Sącza Ludomir Handzel odmówił zgody na zaplanowany na 6 października Marsz Równości. To pierwsza taka decyzja wydana przez włodarza w Małopolsce, a druga w tym tygodniu w Polsce. We wtorek prezydent Lublina Krzysztof Żuk również zakazał organizacji marszu w tym mieście. Jego decyzja została jednak uchylona przez sąd.","Prezydent Nowego Sącza Ludomir Handzel odmówił zgody na zaplanowany na 6 października Marsz Równości. To pierwsza taka decyzja wydana przez włodarza w Małopolsce, a druga w tym tygodniu w Polsce. We wtorek prezydent Lublina Krzysztof Żuk również zakazał organizacji marszu w tym mieście. Jego decyzja została jednak uchylona przez sąd. Wiadomość o zakazie marszu w Nowym Sączu przekazali członkowie organizacji Querrowy Maj za pośrednictwem Facebooka. 6 października ulicami tego miasta miał przejść pierwszy Marsz Równości. Główne hasło pochodu miało brzmieć ""Po raz pierwszy u siebie"". Niedługo później przekazano, że tego samego dnia przejdzie ,""Marsz dla życia i rodziny"" zainicjowany przez Akcję Katolicką Diecezji Tarnowskiej.  W uzasadnieniu, jakie pojawiło się na stronie Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miejskiego, poinformowano, że ""trasa Marszu Równości w dużej mierze pokrywałaby się z trasą Procesji Różańcowej oraz Marszu dla Życia i Rodziny, a w stosunku do akcji organizowanych przez kościoły i organizacje wyznaniowe nie stosuje się ustawy o zgromadzeniach publicznych, więc organizatorzy nie muszą uzyskać zgody samorządu"". ""Powyższa okoliczność w połączeniu z faktem, iż przedmiotowe przemarsze, skupiające tak liczną grupę uczestników, przeprowadzone będą w tym samym czasie na pokrywającej się w znacznym stopniu trasie, powoduje, że wysoce prawdopodobnym jest dojście do fizycznego kontaktu pomiędzy uczestnikami poszczególnych zgromadzeń (a nawet ich przemieszania), co z kolei spowodować może zagrożenie życia lub zdrowia ludzi (w szczególności w odniesieniu do uczestników zgromadzeń) albo mienia w znaczących rozmiarach. Do takich negatywnych zdarzeń dochodziło w tym roku w całej Polsce"" - pisze w uzasadnieniu prezydent. – Prezydent Nowego Sącza postawił znak równości między społecznością LGBT a faszystami. Między tymi dwoma środowiskami na środku umieścił Kościół, który ostatnio regularnie atakuje osoby LGBT, używa mowy nienawiści. Ale ten jest w Polsce ponad prawem. - mówi Artur Maciejewski ze Stowarzyszenia Queerowy Maj, cytowany przez ""Gazetę Wyborczą"". Członkowie organizacji zapowiadają odwołanie od tej decyzji.  Podobną decyzję wydał Prezydent Lublina Krzysztof Żuk. Zakazał on organizacji, zaplanowanego na 28 września Drugiego Marszu Równości w Lublinie tłumacząc, że ""doświadczenia ubiegłoroczne każą być bardzo ostrożnym"". - To nie jest tak, że w pełni zabezpieczone zgromadzenie przez policję jest możliwe. Dowodem tego jest to, co obserwowaliśmy w roku ubiegłym - byli ranni, byli hospitalizowani, były szkody w mieniu - tłumaczył swoją decyzję na zwołanej w tym celu konferencji prasowej.  Dwa dni później decyzję prezydenta uchylił sąd. ""W orzecznictwie ugruntowany został pogląd, że wolność zgromadzeń pełni doniosłą rolę w demokratycznym państwie prawa, jest więc warunkiem istnienia społeczeństwa demokratycznego, warunkiem demokracji bezpośredniej"". - napisano w uzasadnieniu. Marsz Równości w Nowym Sączu miał być ostatnim marszem społeczności LGBT w tym roku. ",Prezydent Nowego Sącza zakazał Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-nago-w-imie-slusznych-idei/96hhtjj,Które gwiazdy zrzuciły ubrania w słusznej sprawie?,"Świat spowija smog, w morzach zalegają tony śmieci, klimat się zmienia. Gdy w obronie planety nie pomagają już uliczne manifestacje, pisanie listów i apelowanie do sumienia polityków, czasami trzeba uciec się do bardziej wyszukanych metod. Zrozumiały to gwiazdy, które postanowiły w tym celu wykorzystać swoje naturalne przymioty. Ale swoją nagością wspierają też inne, szczytne cele. Warto przecież pobiegać nago po plaży lub sfotografować się bez odzienia we własnym łóżku w słusznej sprawie. Czy takie seksowne protesty uratują i ulepszą świat? Na razie można popatrzeć.","Świat spowija smog, w morzach zalegają tony śmieci, klimat się zmienia. Gdy w obronie planety nie pomagają już uliczne manifestacje, pisanie listów i apelowanie do sumienia polityków, czasami trzeba uciec się do bardziej wyszukanych metod. Zrozumiały to gwiazdy, które postanowiły w tym celu wykorzystać swoje naturalne przymioty. Ale swoją nagością wspierają też inne, szczytne cele. Warto przecież pobiegać nago po plaży lub sfotografować się bez odzienia we własnym łóżku w słusznej sprawie. Czy takie seksowne protesty uratują i ulepszą świat? Na razie można popatrzeć.",Kinga Rusin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wegry-coca-cola-wsparla-lgbt-duza-kampania/m60q9t0,"„Zero cukru, zero przesądów"". Coca-Cola wspiera LGBT","Coca-Cola rozpoczęła na Węgrzech kampanię pod hasłem ""Miłość to miłość. Zero cukru, zero przesądów"". Na plakatach jest m.in. dwóch przytulających się mężczyzn. Coca-Cola rozwiesiła plakaty jej kampanii promującej prawa osób homoseksualnych w Budapeszcie z okazji rozpoczynającego się jutro festiwalu Sziget. Sprawa trafiła nawet do węgierskiego parlamentu, gdzie jeden z posłów wezwał do bojkotu.","Coca-Cola rozpoczęła na Węgrzech kampanię pod hasłem ""Miłość to miłość. Zero cukru, zero przesądów"". Na plakatach jest m.in. dwóch przytulających się mężczyzn. Coca-Cola rozwiesiła plakaty jej kampanii promującej prawa osób homoseksualnych w Budapeszcie z okazji rozpoczynającego się jutro festiwalu Sziget. Sprawa trafiła nawet do węgierskiego parlamentu, gdzie jeden z posłów wezwał do bojkotu.  „Zero cukru, zero uprzedzeń” - takie hasło widnieje na plakatach, na których można zobaczyć między innymi dwóch przytulających się mężczyzn. Z tej okazji będzie też można kupić butelkę coli w tęczowych barwach. Poseł z partii Fidesz, Istvan Boldog, wezwał do bojkotu kampanii, ale „ze względu na rosnącą akceptację na Węgrzech w stosunku do gejów, nie wiadomo, czy jego słowa trafią na podatny grunt” - pisze korespondent agencji Reuters. Przywódca Fideszu i premier Węgier, Victor Orban, zdobył popularność na krytykowaniu imigrantów i promowaniu idei społeczeństwa „etnicznie jednolitego”, ale w kwestii mniejszości seksualnych zajmuje bardziej umiarkowane stanowisko. Sprzeciwia się małżeństwom osób tej samej płci, bo ""jabłko nie może prosić, aby być gruszką"". Ale osoby homoseksualne ""powinny móc robić, co sobie chcą"" - stwierdził w jednej z rzadkich wypowiedzi poruszających tę kwestię.  Coca-Cola na pewno nie wycofa się z kampanii przygotowanej przez markę na festiwal muzyczny, na który przyjeżdża do stolicy Węgier pół miliona głównie młodych ludzi z całej Europy. „Wierzymy, że zarówno osoby heteroseksualne, jak i homoseksualne, mają prawo kochać kogo chcą i w taki sposób, jaki tego chcą” - napisano w oświadczeniu koncernu. Partia Fidesz nie podjęła pomysłu bojkotu napoju. Członek węgierskiej organizacji walczącej o prawa gejów, którą cytuje Reuters, stwierdził, że „rząd jest homofobiczny, ale ma też świadomość, że społeczeństwo idzie w inną stronę”. Nie wyklucza on jednak, że osoby LGBT mogą stać się w przyszłości następnym dyżurnym wrogiem po imigrantach czy bezdomnych, którzy stali się w przeszłości celem zmasowanego ataku partyjnej propagandy. Agencja Reuters w depeszy poświęconej kampanii Coca-Coli na Węgrzech stwierdza, że taka sytuacja ma teraz miejsce w Polsce, gdzie rządzące Prawo i Sprawiedliwość „prowadzi kampanię przeciw mniejszościom seksualnym w celu skłonienia do pójścia na wybory swojego, w większości wiejskiego, elektoratu”. Reuters wspomina, o tym, że w Polsce „konserwatywna gazeta dystrybuowała nalepki ‘Strefa wolna od LGBT’, a niektóre miejscowości ogłosiły się ‘wolnymi od LGBT’”.","„Zero cukru, zero przesądów"". Coca-Cola wsparła LGBT mocnym przekazem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-krystyna-pawlowicz-kandydatka-do-trybunalu-konstytucyjnego/94gzpx4,"Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne.","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne. Krystyna Pawłowicz urodziła się 14 kwietnia 1952 roku w Wojcieszowie. W młodości trenowała lekkoatletykę, w tym rzut dyskiem, oszczepem oraz biegi. Była posłanka w 1976 roku ukończyła studia prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim, trzy lata później ukończyła aplikację sędziowską. W 1986 roku, kontrowersyjna posłanka uzyskała stopień doktora nauk prawnych w zakresie prawa administracyjnego, a w 2005 roku uzyskała habilitację.  Była posłanka brała udział w rozmowach Okrągłego Stołu po stronie solidarnościowej w ramach podzespołu ds.organizacji społecznych, zajmującego się ustawą o zgromadzeniach.  Współtworzyła działającą na zapleczu prezydenta Lecha Wałęsy Partię Victoria. W okresie rządu Jana Olszewskiego działała jako doradca prawny ministra i Biura Prasowego Rządu. Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. W swoich wypowiedziach była posłanka bardzo mocno atakowała m.in środowiska LGBT. – Faceci poprzebierani za baby, towarzycho krzyczące nie wiadomo co. To coś okropnego, to są szmaty. Policja powinna zareagować – mówiła o uczestnikach ""Marszu Szmat"".  Innym razem, Pawłowicz zaatakowała Unię Europejską. Prawniczka w sposób pogardliwy wyraziła się na temat Unii Europejskiej oraz jej flagi określając ją mianem „szmaty”, bo – jak twierdzi – nic dla niej nie znaczy, a jedyna flaga jaka ma dla niej znaczenie, to flaga Polski. Sejmowa Komisja Etyki Poselskiej ukarała Pawłowicz za nazwanie flagi UE „szmatą”. Posłanka nie uznała decyzji komisji i nie wycofała się ze swoich słów. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w ostatnich wyborach parlamentarnych. „Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca, teraz młodzi. Pozdrawiam"" – napisała Pawłowicz. Jest niezamężna i bezdzietna. ","Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/producent-lodow-benandjerrys-poparl-parade-rownosci/zpcb2tk,Producent lodów poparł paradę równości. Groźby bojkotu,"Ben&Jerry’s marka lodów, stosunkowo nowa na polskim rynku, wyraziła swoje poparcie w mediach społecznościowych dla Parady Równości. Zdanie ""Małżeństwo dla wszystkich, bo miłość nie wyklucza"" wywołało prawdziwą burzę. W przeciągu doby pod tym postem pojawiło się ponad 1000 komentarzy. Zarówno chwalących, jak i krytykujących markę.","Ben&Jerry’s marka lodów, stosunkowo nowa na polskim rynku, wyraziła swoje poparcie w mediach społecznościowych dla Parady Równości. Zdanie ""Małżeństwo dla wszystkich, bo miłość nie wyklucza"" wywołało prawdziwą burzę. W przeciągu doby pod tym postem pojawiło się ponad 1000 komentarzy. Zarówno chwalących, jak i krytykujących markę. ""W Ben&Jerry's wierzymy, że każda miłość powinna być równa w obliczu prawa. Tym hasłem, razem z Miłość nie wyklucza oficjalnie potwierdzamy naszą obecność na tegorocznej Paradzie Równości w Warszawie!"" - napisała firma na FB. Pod tym postem pojawiły się liczne komentarze krytykujące markę. Np. ""Odlajkowane, więcej nie kupie. "", na który firma odpowiedziała ""szanujemy każde zdanie o ile jest wyrażone w kulturalny sposób. Nie zamierzamy wycofywać się ze wspierania spraw dla nas ważnych tylko dlatego, że nie każdemu się to podoba. Życzymy mnóstwa lodów w ulubionym smaku i trochę więcej empatii "".  Wprawdzie wiele jest komentarzy od osób, które deklarują, że więcej lodów Ben&Jerry's nie kupią, o ile w ogóle kiedykolwiek kupowały, ale wiele osób stanęło po stronie marki i chwali ją za przyjętą postawę.  To nie jest z resztą pierwszy raz, gdy Ben&Jerry's zajmuje jasne stanowisko na temat równości praw mniejszości seksualnych. Firma konsekwentnie wyraża swoje poparcie od dawna, na polskim Facebooku przynajmniej od roku. Można by pomyśleć, że osoby, którym tego typu zaangażowanie się nie podoba, już dawno przestały śledzić jej profil. Jak widać jednak jacyś nieświadomi się ostali. Ben&Jerry's to nie jedyna globalna firma, która wyraża swoje stanowisko w kwestii równości i różnorodności w kontekście płci, religii i orientacji seksualnej. Kilka dni temu głośno było o tym, że IKEA  wypuściła swoją słynną torbę na zakupy w kolorach tęczy.  Oczywiście wzbudziło to niemałe emocje. IKEA w odpowiedzi na naszego maila napisała, że swoją działalność opiera ""wartościach i wizji tworzenia lepszych warunków codziennego życia dla wielu ludzi, zatem przestrzeganie praw człowieka to integralna część naszego biznesu"". Dalej czytamy m.in., że ""właśnie dlatego stworzyliśmy Politykę firmy w zakresie praw człowieka i równego traktowania. Zgodnie z nią angażujemy się na rzecz równego traktowania wszystkich osób, które z nami współpracują i na które nasza działalność wpływa, w ten sposób przyczyniamy się do pozytywnych zmian społecznych. Temat wspierania równości i różnorodności jest dla nas ważny zarówno w kontekście płci, religii, jak i orientacji seksualnej. W tym roku skupiliśmy się na promowaniu równości wewnątrz firmy, wśród naszych pracowników, ponieważ wierzymy, że nasi pracownicy są naszą najlepszą wizytówką. Równość jest jedną z podstawowych wartości, które wyznajemy w IKEA"". Sieć odzieżowa H&M przyłączyła się niedawno do tzw. „Pride Month”, obchodznego w Polsce „Miesiąca Równości”. Pod tym hasłem środowisko LGBT organizuje różne imprezy, marsze i spotkania. Wiele marek przyłącza się do tych obchodów. W 2019 roku z tej okazji po sieć H&M po raz drugi wypuściła kolekcję z tej okazji. - H&M dąży do tego, by być zwierciadłem globalnego społeczeństwa. Przesłanie miłości dla wszystkich w pełni wyraża stanowisko H&M w sprawie równości LGBTQI, walcząc o prawo ludzi do wolnegowyboru tego, kogo chcą. Jesteśmy dumni, że możemy nadal wspierać równość LGBTQI, celebrując miłość i zwiększając świadomość na temat walki o równe prawa, różnorodność i integrację - mówi Sara Spännar, dyrektor ds. Globalnego marketingu i komunikacji w H&M.  W PiS mają ""osobiste doświadczenia"" z homoseksualistami? Znana socjolog zadała pytanie",Parada równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-o-gejach-degeneraci-i-zboczency/z11jkbt,Poseł PiS o homoseksualistach: Degeneraci i zboczeńcy,Poseł Stanisław Pięta z Prawa i Sprawiedliwości ma gdzieś konwenanse i nie przebiera w słowach. – Zboczeńcy i degeneraci – komentuje sondaż na temat dyskryminacji gejów i lesbijek.,"Poseł Stanisław Pięta z Prawa i Sprawiedliwości ma gdzieś konwenanse i nie przebiera w słowach. – Zboczeńcy i degeneraci – komentuje sondaż na temat dyskryminacji gejów i lesbijek. Posłowi Stanisławowi Pięcie bardzo nie spodobał sie sondaż przygotowany przez unijną Agencję Praw Podstawowych. Wynika z niego, że Polska jest w czołówce krajów Unii Europejskiej, w których osoby homoseksualne czują się dyskryminowane lub nękane. Ponadto dwie trzecie mieszkających w krajach UE lesbijek, homoseksualistów, biseksualistów i transseksualistów (LGBT) nie ma odwagi trzymać się publicznie za ręce. Prawie 30 proc. ankietowanych twierdzi, że padło w ciągu ostatnich pięciu lat ofiarą przemocy. Raport kończy konkluzja, że nadszedł czas na ochronę praw homoseksualistów, biseksualistów i transseksualistów w Europie. Wyniki raportu oraz wnioski końcowe dokumentu o tym, że kraje UE muszą zająć się ochroną praw mniejszości seksualnych bardzo nie spodobał się posłowi Pięcie. Parlamentarzysta skomentował badanie na Twitterze, pisząc na profilu Parlamentu Europejskiego: „Degeneraci, dewianci, zboczeńcy i pedofile chcą zniszczyć religię, rodzinę i podważyć prawo naturalne. Nie uda się!” – napisał poseł. Poseł Pięta znany jest z ostrej krytyki środowisk homoseksualnych. Projekt ustawy, która ma prowadzić do karania za groźby czy przemoc m.in. ze względu na orientację seksualną, a nie tylko religię czy rasę nazwał w Sejmie  konsekwencją „gejowskiego faszyzmu”.",Stanisław Pięta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wygrywa-w-sondazu-po-i-nowoczesna-traca-wyborcow/re3ft8y,Koniec nadziei dla opozycji?! Partia Kaczyńskiego bierze wszystko,"Do wyborów jeszcze dwa lata i wiele może się wydarzyć. Ale jeśli ten trend się utrzyma PiS zdobędzie w wyborach taką władzę, jakiej jeszcze nie miało żadne ugrupowanie w III RP. Po krótkim kryzysie, Prawo i Sprawiedliwość na dobre umocniło się na pozycji niekwestionowanego lidera wśród partii politycznych. Ba!, partia Jarosława Kaczyńskiego w sondażu IPSOS dla OKO.press zdobywa konstytucyjną większość! Portal podkreśla, że to rekordowe poparcie dla rządzącego ugrupowania od początku wyborów! A co z opozycją? Dla PO i .Nowoczesnej nie ma dobrych wiadomości.","Do wyborów jeszcze dwa lata i wiele może się wydarzyć. Ale jeśli ten trend się utrzyma PiS zdobędzie w wyborach taką władzę, jakiej jeszcze nie miało żadne ugrupowanie w III RP. Po krótkim kryzysie, Prawo i Sprawiedliwość na dobre umocniło się na pozycji niekwestionowanego lidera wśród partii politycznych. Ba!, partia Jarosława Kaczyńskiego w sondażu IPSOS dla OKO.press zdobywa konstytucyjną większość! Portal podkreśla, że to rekordowe poparcie dla rządzącego ugrupowania od początku wyborów! A co z opozycją? Dla PO i .Nowoczesnej nie ma dobrych wiadomości. PiS - 41 proc. (+8 punktów procentowych), PO - 26 proc. (-4 pp.), Kukiz ’15 - 12 proc. (+1 pp.) .Nowoczesna - 7 proc. (-2 pp.), PSL - 5 proc., SLD - 4 proc., Razem - 4 proc., Wolność - 3 proc. – tak prezentują się wyniki sondażu przeprowadzonego dla OKO.press. Jak pisze na portalu dziennikarz Piotr Pacewicz, sondaż ten „powinien wstrząsnąć liberalną częścią opinii publicznej”. Powód? Jak twierdzi portal, od PO i .Nowoczesnej odpływa elektorat liberalny, a partia Ryszarda Petru ma wręcz się „pogrążać”. Za to PiS bije rekord w sondażach OKO.press! „Nigdy jeszcze w sondażach IPSOS dla OKO.press notowania PiS nie przekroczyły wyniku wyborczego tej partii (37,6 proc.)” – czytamy na portalu. – Tak wysokie poparcie w sondażu telefonicznym - w odróżnieniu od badań „face to face” w domu respondenta, które zawyżają poparcie dla partii rządzącej - to coś nowego. Takie poparcie dla PiS mogłoby przełożyć się na samodzielną większość, a gdyby nawet tak się nie stało, to koalicja PiS i Kukiz 15 miałaby w Sejmie znaczną przewagę, zapewne konstytucyjną większość. Poparcie dla formacji Pawła Kukiza trzyma się bowiem na równym poziomie 10-12 proc. – wyjaśnia Piotr Pacewicz.  Analizując wyniki sondażu, dziennikarz przekonuje, iż „korzystna sytuacja gospodarcza, malejące bezrobocie i wyrazista polityka socjalna poprawiająca sytuację ludzi uboższych (500 plus, podniesienie płacy minimalnej) robią swoje”. I to przekłada się na poparcie dla partii rządzącej.  Sympatyzujący na co dzień z opozycją portal krytykuje .Nowoczesną. – Sondaż może wskazywać też na wypalanie się potencjału protestu w obronie demokracji i państwa prawa i postępującą „normalizację”. Opozycja nie potrafi znaleźć odpowiedzi na narrację PiS. Nowoczesna próbuje odwołać się do bardziej prozachodniej wielkomiejskiej opinii publicznej, otwarcie stawia na związki partnerskie, silnie akcentuje liberalne wątki gospodarcze (np. chce zastąpić 500 plus ulgami podatkowymi o mniejszych kwotach), ale wciąż nie potrafi się podnieść po „aferze portugalskiej” Ryszarda Petru – pisze Piotr Pacewicz. Spadek poparcia dla PO dziennikarz upatruje w liderze tej partii. Jak twierdzi, Grzegorz Schetyna „wikła się w sprzecznych wypowiedziach na temat uchodźców, 500 plus, praw osób LGBT itp. i stawia na punktowanie PiS z trzymaniem się konserwatywnej kotwicy”. Portal podkreśla, że w takim układzie czeka nas „Sejm narodowo-prawicowy, bez śladu lewicy”. To nie pierwsze tak dobre badanie dla rządzących. Z najnowszego sondażu poparcia partii politycznych sporządzonego przez Kantar Public wynika, że na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować aż 39 procent badanych! Na drugą z kolei PO chciałoby zagłosować wedle tego samego sondażu jedynie... 18 proc. respondentów. To dwa razy mniejsze poparcie niż PiS!",PiS bije rekord w tym sondażu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-bubula-z-pis-twierdzi-ze-wiadomosci-tvp-promuja-homoseksualizm/v5ws22m,Posłanka PiS analizuje „Wiadomości”: promują homoseksualizm,"Zanim Sejm przepchnął nową ustawę o mediach publicznych, na sali plenarnej doszło do ostrej scysji. Posłanka PiS Barbara Bubula zarzuciła Telewizji Publicznej rozpowszechnianie… gejowskiej propagandy. Uderzyła też bezpośrednio w Annę Grodzką. – Pani Bubula opowiada androny – powiedziała w rozmowie z Fakt24 była parlamentarzystka Janusza Palikota","Zanim Sejm przepchnął nową ustawę o mediach publicznych, na sali plenarnej doszło do ostrej scysji. Posłanka PiS Barbara Bubula zarzuciła Telewizji Publicznej rozpowszechnianie… gejowskiej propagandy. Uderzyła też bezpośrednio w Annę Grodzką. – Pani Bubula opowiada androny – powiedziała w rozmowie z Fakt24 była parlamentarzystka Janusza Palikota Choć dotychczas rząd PiS i posłowie tej formacji jak ognia unikali tematów światopoglądowych, temat homoseksualizmu wraca jak bumerang. Tym razem w kontekście ustawy medialnej. – Polacy zostali zbulwersowani wiadomością, że transseksualna Anna Grodzka kandyduje do prezydium Sejmu. Redakcja „Wiadomości” powitała ten fakt komentarzem: „Wybór Anny Grodzkiej byłby światopoglądowym krokiem milowym""„ – ”ekscytowała się konserwatywna posłanka Barbara Bubula. W końcu Małgorzata Kidawa-Błońska nie wytrzymała i nakazała parlamentarzystce odpowiadać na pytania dotyczące ustawy. Na sali sejmowej błyskawicznie wybuchł rwetes! Niezrażona Barbara Bubula wertowała w swoim tablecie raport dotyczący analizy treści głównego dziennika informacyjnego TVP i czytała dalej. Dobrnęła do sejmowych projektów o związkach partnerskich. – Prezentacja (projektów – red.) w „Wiadomościach” została połączona z propagandą homoseksualną. Otrzymaliśmy sentymentalny obraz pary gejów z pieszczotliwie splecionymi dłońmi i dowiedzieliśmy się, że na całym świecie, łącznie z konserwatywną Wielką Brytanią, legalizuje się związki osób tej samej płci, a w dalszej kolejności pozwala na adopcję dzieci – przekonywała Bubula. Zaznaczyła, że telewizja przemilczała „kilkusettysięczną” manifestację w obronie tradycyjnej rodziny i małżeństwa w Paryżu, a pokazała manifestacje homoseksualistów.  – Rzeczowe argumenty poseł Krystyny Pawłowicz (w tym miejscu posłanka uśmiechnęła się i życzliwie skłoniła głowę w kierunku swojej partyjnej koleżanki – red.) przeciw prawnym przywilejom dla związków homoseksualnych nie zostały przytoczone, a ona sama została przedstawiona w kabaretowej formie przez autora prześmiewczych felietonów – oburzała się Barbara Bubula. Na sejmowe wystąpienie posłanki błyskawicznie zareagowały środowiska LGBT (z ang. Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender), które nie próbowały kryć swojego oburzenia! „Jeżeli marzeniem Barbary Bubuli są media publiczne bez osób homo- i biseksualnych oraz transpłciowych, to Kampania Przeciw Homofobii takiej wizji mówi stanowcze nie” – napisała w swoim oświadczeniu Kampania Przeciw Homofobii. Do sprawy odniosła się także najsłynniejsza transseksualna posłanka w Polsce. – Bubula opowiadała androny, bubule – jak to się ktoś wyraził. Z określonego punktu widzenia można mówić wszystko, ale nie oznacza wcale, że to jest mądre. Potrzeba obiektywizmu – powiedziała Anna Grodzka w rozmowie z Fakt24. – Posłanka PiS powinna dbać o jakąś kulturę dyskusji, a tego zabrakło. Ale ja wiele przeżyłam i jestem przyzwyczajona. Chociaż nie znaczy to wcale, że takie wypowiedzi akceptuję – dorzuca.  ",Posłanka PiS analizuje „Wiadomości”: promują homoseksualizm,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/miley-cyrus-jest-lesbijka-przyznala-sie-mamie-w-wieku-14-lat/1n57dsl,"Piosenkarka w wieku 14 lat wyznała mamie, że jest biseksualna","Zaledwie miesiąc temu kontrowersyjna piosenkarka pojawiła się na czerwonym dywanie w towarzystwie kobiety - Leni Kravitz - i tym samym oficjalnie przyznała się do swojego biseksualizmu. Teraz wyznała, kiedy odkryła swoją orientację i jaka była reakcja jej mamy, kiedy się o tym dowiedziała","Zaledwie miesiąc temu kontrowersyjna piosenkarka pojawiła się na czerwonym dywanie w towarzystwie kobiety - Leni Kravitz - i tym samym oficjalnie przyznała się do swojego biseksualizmu. Teraz wyznała, kiedy odkryła swoją orientację i jaka była reakcja jej mamy, kiedy się o tym dowiedziała Miley Cyrus zdążyła w kwietniu rozstać się z Patrickiem Schwarzeneggerem, by już w maju pokazywać się w objęciach Leni Kravitz. Przyznała się wtedy, że lubi zarówno mężczyzn jak i kobiety. Teraz w wywiadzie dla magazynu „Paper” wyjawia więcej szczegółów. Twierdzi, że miała 14 lat kiedy poczuła, że jest biseksualna i dziewczyny podobają jej się tak samo jak chłopcy. Postanowiła przyznać się do tego mamie. -„ Pamiętam, że powiedziałam jej wtedy, że dziewczyny podobają mi się inaczej, że podobają mi się tak jak, tak jak… chłopcy” - powiedziała w wywiadzie. Piosenkarka przyznała, że mamie zajęło trochę czasu zanim pogodziła się z tym co usłyszała i zaakceptowała orientację córki. Cyrus nie ukrywa też, że nie tylko ona była zaskoczona, ale całe środowisko, ponieważ wychowała się w katolickiej, praktykującej rodzinie. Mimo to postanowiła kierować się całkowitą wolnością w wyborze partnerów.",miley cyrus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskup-edward-frankowski-kazanie-do-pielgrzymki-rodziny-radia-maryja-na-jasna-gore/qrc7hrx,Mocne słowa biskupa Edwarda Frankowskiego na Jasnej Górze,"W sobotę biskup sandomierski Edward Frankowski przewodniczył mszy świętej, w której uczestniczyli sympatycy toruńskiej rozgłośni radiowej ojca Tadeusza Rydzyka. Emerytowany duchowny wygłosił kazanie do uczestników tegorocznej Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Biskup nie przebierał w słowach. Mówił o ataku na kościół, LGBT i nadchodzących wyborach.","W sobotę biskup sandomierski Edward Frankowski przewodniczył mszy świętej, w której uczestniczyli sympatycy toruńskiej rozgłośni radiowej ojca Tadeusza Rydzyka. Emerytowany duchowny wygłosił kazanie do uczestników tegorocznej Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Biskup nie przebierał w słowach. Mówił o ataku na kościół, LGBT i nadchodzących wyborach. W trakcie sobotniej mszy św. na Jasnej Górze biskup Edward Frankowski wygłosił kazanie do pielgrzymów ze środowiska sympatyków Radia Maryja. Jak podaje Polska Agencja Prasowa, duchowny nie tylko wezwał do obrony małżeństwa i rodziny, ale także skrytykował ideologię gender i LGBT. Przy okazji wziął w obronę ojca Tadeusza Rydzyka - który jego zdaniem - jest od pewnego czasu bezpodstawnie krytykowany. - Serwisy internetowe próbują niszczyć obraz znanych księży (...) Jest to atak przeciwko ojcu dyrektorowi, któremu wdzięczność się należy i szacunek największy za tyle dzieł, tyle serca włożonego, za to, co zrobił już dla Kościoła, dla ojczyzny i dla narodu - stwierdził emerytowany biskup. Biskup nawiązał też do ataków na duchownych oraz aktów profanacji i świętokradztwa. Chodziło mu np. o upowszechnianie wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej z tęczową aureolą czy marsze równości w wielu miastach Polski. Przyznał, że zna receptę, by położyć temu kres. - Nadszedł czas walki. Już dłużej cofać się nie możemy i nie będziemy, musimy się bronić w sposób zorganizowany. Przede wszystkim na gruncie prawnym będziemy reagowali na każdy przejaw agresji, na każde świętokradztwo publiczne, każde naigrywanie się z naszych uczuć religijnych - dodał w w sobotę biskup Edward Frankowski. Biskup Frankowski to duchowny radykalny w swoich poglądach. W sobotę przyznał, że środowiska lewicowo-liberalne, które - według duchownego - chcą usunięcia religii z przestrzeni publicznej - ponoszą odpowiedzialność za całe zło. - Nie ma wątpliwości, że wpisanie tęczy LGBT w aureolę świętości Matki Bożej Częstochowskiej jest obrzydliwością, zbezczeszczeniem tego wizerunku, usiłowaniem promowania grzesznych zachowań, LGBT, zachowań homoseksualnych, ideologii gender; jest uderzeniem w porządek natury ustanowiony przez Pana Boga, jest nieposłuszeństwem wobec Boga najwyższego – i do tego celu jeszcze używa się obraz Matki Bożej Częstochowskiej - przyznał w trakcie homilii. Duchowny potępił też tzw. marsze równości. - Uderzają one w podstawowe wartości chrześcijańskie, przede wszystkim w rodzinę. Marsz równości był zniewagą Boga. Pogarda symbolami religijnymi jest pogardą Boga, a zarazem jest pogardą człowieka, jest bluźnierstwem i nie może mieć społecznej akceptacji i przyzwolenia (...) Jaka rodzina taka Polska; silna rodzina to silna Polska - dodał biskup Frankowski. Jak podał PAP, po nim na mównicy pojawił się ojciec Tadeusz Rydzyk, który nawiązał do kazania poprzednika, ale też dołożył swoje ""trzy grosze"". Na wstępie pochwalił rząd za program ""Rodzina 500 plus"". Potem jednak padły słowa krytyki. - Nie wszystko jest dobre i ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra (...) Teraz wybory się zbliżają; nie wiem co będzie z tymi sprawami. Ja wiem, że może nie wszystko naraz można, ale co? Że w Brukseli powiedzą? Myśmy przeżyli najazd szwedzki, i radzieckie przeżyliśmy, i nie daliśmy się (...) Jesteśmy katolikami, to i w rządzie trzeba być katolikiem, i w parlamencie, i w urzędach trzeba być katolikiem, a nie zostawiać katolicyzmu za drzwiami - przyznał założyciel Radia Maryja. W sobotę ksiądz Tadeusz Rydzyk wyznał też sympatykom rozgłośni, że nie jest zadowolony z misji, którą miała realizować Telewizja Publiczna. - W telewizji publicznej za pieniądze Polaków i katolików puszcza się filmy, które źle przedstawiają rodzinę, wzorce złe, rozwód za rozwodem, partner za partnerem, geje i inni (...), LGBT – skrót. Coś obrzydliwego; puszczają w TVP. Jaka do dobra zmiana? - dodał Rydzyk.",Biskup Edward Frankowski wygłosił homilię na Jasnej Górze,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorzy-ktorzy-zostali-wyrzuceni-z-seriali/nt8n33t,Główni bohaterowie wyrzuceni z seriali!,"Producenci seriali często nie liczą się z faktem, że dany aktor jest uwielbiany przez widzów. Jeśli podpadnie, nie ma dla niego zmiłuj. Zobacz listę gwiazd, które niekoniecznie na własne życzenie odeszły ze znanych produkcji telewizyjnych.","Producenci seriali często nie liczą się z faktem, że dany aktor jest uwielbiany przez widzów. Jeśli podpadnie, nie ma dla niego zmiłuj. Zobacz listę gwiazd, które niekoniecznie na własne życzenie odeszły ze znanych produkcji telewizyjnych.",Nicollette Sheridan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-conchita-ze-szczecina/nvxp3q3,Polska Conchita kandyduje do europarlamentu,"Kobieta z brodą, czyli Conchita Wurst, na Eurowizji zrobiła furorę. Czy tak samo będzie w przypadku polskiego drag queen ze Szczecina, który staruje do Parlamentu Europejskiego? Daniel Michalski to działacz na rzecz osób homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych, a do Brukseli kandyduje z listy Partii Zielonych","Kobieta z brodą, czyli Conchita Wurst, na Eurowizji zrobiła furorę. Czy tak samo będzie w przypadku polskiego drag queen ze Szczecina, który staruje do Parlamentu Europejskiego? Daniel Michalski to działacz na rzecz osób homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych, a do Brukseli kandyduje z listy Partii Zielonych – „Moim zdaniem w konkursie wygrała Europa tolerancyjna, nowoczesna i normalna, która nie zwraca uwagi na to, jak ktoś wygląda. To przecież występ muzyczny, a nie prezentacja artysty powinny decydować o zwycięstwie –” powiedział w wywiadzie dla portalu gazeta.pl Michalski, który na scenie występuje jako Charlotta. – „Trzymałem kciuki za występ Donatana i Cleo, zgadzam się jednak z wynikami konkursu Eurowizji. Wygrała tolerancja i różnorodność zamiast seksizmu –” stwierdził polski drag queen, który zarzucił naszym artystom epatowanie seksem. Dziwne, bo chwilę wcześniej sam stwierdził, że to nie wygląd powinien decydować o ocenie artysty. Daniel Michalski, który jest działaczem związanym z ruchami LGBT, przyznaje, że sam kandyduje do Parlamentu Europejskiego. – „Jestem jedyną drag queen startującą w wyborach do europarlamentu. Kandyduję z ramienia Partii Zielonych” – oświadczył Michalski, który jako Charlotta często występuje w gejowskich klubach w Trójmieście. Jaki ma program wyborczy? Tego nie zdradza, ale raczej nietrudno zgadnąć, czym będzie się chciał zająć w Brukseli...",Polska Conchita kandyduje do europarlamentu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/parada-rownosci-2016-warszawa-data-parady-rownosci/3901wr9,"Parada Równości 2016. Przemarsz, koncerty i nie tylko","Parada Równości 2016 odbędzie się w Warszawie 11 czerwca. Na ten dzień, na godzinę 15.00 zaplanowano przemarsz ulicami stolicy. Uczestnicy spotkają się na ul. Emilii Plater, przejdą m.in. przez al. Jerozolimskie, ul. Kruczą i Miodową. Punkt końcowy parady wyznaczono przy klubie La Playa na ul. Wybrzeże Helskie. Oprócz samego przemarszu organizatorzy zaplanowali dla uczestników szereg innych atrakcji. Sprawdź program tegorocznej Parady Równości.","Parada Równości 2016 odbędzie się w Warszawie 11 czerwca. Na ten dzień, na godzinę 15.00 zaplanowano przemarsz ulicami stolicy. Uczestnicy spotkają się na ul. Emilii Plater, przejdą m.in. przez al. Jerozolimskie, ul. Kruczą i Miodową. Punkt końcowy parady wyznaczono przy klubie La Playa na ul. Wybrzeże Helskie. Oprócz samego przemarszu organizatorzy zaplanowali dla uczestników szereg innych atrakcji. Sprawdź program tegorocznej Parady Równości. Parada Równości 2016 przemaszeruje ulicami Warszawy pod hasłem ""Równe prawa, wspólna sprawa"". Odnosi się ono do 12 postulatów wystosowanych przez uczestników wydarzenia, dotyczących problemów różnych grup społecznych m.in osób niepełnosprawnych, kobiet, środowisk LGBT, obcokrajowców czy mniejszości religijnych. Tegoroczną Paradę Równości poprały aż cztery partie polityczne, a 36 ambasad popisało się pod listem poparcia dla postulatów, które przyświecają demonstracji.  Parada Równości odbędzie się w Warszawie już po raz 16. Podobne imprezy są organizowane także w innych polskich miastach m.in. w Poznaniu oraz Trójmieście, jednak to warszawski przemarsz jest najpopularniejszym tego typu wydarzeniem. W tym roku organizatorzy spodziewają się aż 35 tys. demonstrantów. W przemarszu swój udział zapowiedzieli przedstawiciele partii politycznych i środowisk artystycznych. Natomiast w skład komitetu honorowego manifestacji weszli m.in Agnieszka Szulim, Robert Biedroń, Wojciech Olejniczak, Krystyna Janda, Wanda Nowicka czy Dariusz Michalczewski. Po zakończeniu przemarszu w nadwiślańskim klubie La Playa na ul. Wybrzeże Helskie, odbędzie się darmowa impreza dla wszystkich uczestników demonstracji. Na scenie wystąpią Alex Palmieri, Divines, Helium Jam, Drag queen Charlotte, Drag queen Aldona Relax, Drag queen Nikita Bogini Miłości, Chór Voces Gaudiae. Gwiazdą wieczoru będzie Izabela Trojanowska. ","Parada Równości 2016. Przemarsz, koncerty i nie tylko",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niepokojace-slowa-jacka-sasina-to-zaostrzy-sytuacje/7fwdg9c,Niepokojące słowa wicepremiera. To zaostrzy sytuację?,"Jacek Sasin na antenie Polskiego Radia w zdecydowany sposób przedstawił stanowisko partii rządzącej dotyczące przedstawicieli społeczności LGBT. Słowa wicepremiera nie pozostawiają wątpliwości . Sasin mówi o ""narzucaniu ideologii LGBT"" wszystkim Polakom. Kogo za to wini?","Jacek Sasin na antenie Polskiego Radia w zdecydowany sposób przedstawił stanowisko partii rządzącej dotyczące przedstawicieli społeczności LGBT. Słowa wicepremiera nie pozostawiają wątpliwości . Sasin mówi o ""narzucaniu ideologii LGBT"" wszystkim Polakom. Kogo za to wini? Zaskakujące słowa wicepremiera w dniu marszu równości w Płocku. Jacek Sasin na antenie Polskiego Radia stwierdził, że ""z niepokojem obserwuje wydarzenia inicjowane przez środowiska LGBT i wspierające je siły polityczne"". Wicepremier zaznaczył, że według niego społeczności LGBT i wspierającym ją politykom z Lewicy czy Platformy Obywatelskiej może chodzić o narzucenie ""ideologii LGBT"" wszystkim Polakom.  - Również tym, którzy są przywiązani do tradycyjnych wartości, do tradycyjnego modelu rodziny. Takiego modelu jaki jest zapisany w konstytucji, czyli związku kobiety i mężczyzny. My nie odmawiamy nikomu aby żył według własnych przekonań, ale odmawiamy, aby narzucać ideologię osobom, które sobie tego nie życzą. Czyli ogromnej większości społeczeństwa - tłumaczył Jacek Sasin. Jego wypowiedź była odniesieniem słów abp. Marka Jędraszewskiego, który podczas homilii z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego nazwał przedstawicieli mniejszości seksualnych tęczową zarazą. Po tej wypowiedzi rozpętała się burza, a pod archidiecezją krakowską pojawili się protestujący, którzy domagali się odwołania kościelnego hierarchy. Wicepremier dodał, że Prawo i Sprawiedliwość nie zgadza się na postulaty wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, o których mówił on wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", czyli stopniowe przechodzenie od związków partnerskich do kolejnych postulatów społeczności LGBT. - My jako Prawo i Sprawiedliwość mówimy, że nie tędy droga. Nie chcemy realizacji tego planu. Jesteśmy tolerancyjni, ale sprzeciwiamy się narzucaniu Polakom ideologii LGBT - dodał wicepremier. Czy słowa wicepremiera zaostrzą sytuacje wokół środowisk LGBT w Polsce? Od jakiegoś czasu narasta niechęć środowisk katolickich, narodowych i konserwatywnych wobec LGBT, dochodzi wręcz do aktów przemocy. Na przykład we Wrocławiu pobito dziennikarza. Przemysław Witkowski to publicysta ""Krytyki Politycznej"", poeta i wykładowca akademicki. – Jechałem z moją dziewczyną na rowerach. Minęliśmy młodego mężczyznę w wojskowych spodniach i murek pokryty faszystowskimi napisami – powiedział Fakt24 dziennikarz. Wspomniał, że graffiti przedstawiało krzyże celtyckie oraz napisy, ""Good night left side"" (Dobranoc lewacy) i  ""LGBT= pedofilia"". – Powiedziałem wtedy do dziewczyny, że to jest straszne. Że to skandal, że takie napisy widnieją w miejscu publicznym i że nacjonaliści robią się coraz bardziej bezczelni – wyjaśnił nam Witkowski. Po chwili został skatowany. Więcej o sprawie przeczytasz TUTAJ. W czasie Marszu Równości w Białymstoku doszło do napaści na jego uczestników. Kibole, żulia i nacjonaliści starli się z policją i uczestnikami marszu idącego pod hasłem: „Białystok domem dla wszystkich”. Zatrzymano kilkadziesiąt osób. Także na sobotnim Marszu Równości w Płocku doszło do incydentów. Jego uczestnicy byli wyzywani, obrzucani jajkami. Interweniował policja. Loty marszałka Kuchcińskiego? Zdrady, hazard, pijaństwo - poprzednicy nie byli lepsi",Niepokojące słowa wicepremiera. To zaostrzy sytuację,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-pirog-na-zdjeciu-z-partnerem-w-lozku-tak-wspiera-lgbt/bzklcen,Michał Piróg z facetem w łóżku. FOTO,"Michał Piróg (40 l.) zabrał głos w związku z ostatnimi wydarzeniami w Białymstoku. Tancerz od lat nie kryje się ze swoją homoseksualną orientacją. We wpisie na Instagramie wsparł społeczność LGBT. Podzielił się też zdjęciem, na którym leży z partnerem w łóżku. Zobaczcie sami!","Michał Piróg (40 l.) zabrał głos w związku z ostatnimi wydarzeniami w Białymstoku. Tancerz od lat nie kryje się ze swoją homoseksualną orientacją. We wpisie na Instagramie wsparł społeczność LGBT. Podzielił się też zdjęciem, na którym leży z partnerem w łóżku. Zobaczcie sami! Michał Piróg nie kryje sprzeciwu wobec ostatnich wydarzeń, do których doszło podczas Marszu Równości w Białymstoku. Kontrmanifestanci zakłócili spokojny marsz, rzucając w jego uczestników jajkami, butelkami i innymi niebezpiecznymi przedmiotami. Agresja podczas Marszu była szeroko komentowana i potępiona nie tylko w Polsce, ale też poza granicami naszego kraju. Tancerz postanowił zabrać głos w sprawie sobotnich wydarzeń. Michał Piróg zamieścił na Instagramie post, w którym pisze o szacunku i wsparciu. Do wpisu dołączył zdjęcie ze swoim partnerem prosto z łóżka. ""Marzy mi się żeby świat dowiedział się o każdym lekarzu, strażaku, bankierze, policjancie, nauczycielu, piosenkarzu, aktorze, żołnierzu, projektancie, księdzu . Który jest częścią społeczności LGBTQ+. Tak my również was leczymy, chronimy, karmimy, walczymy za waszą wolność, ubieramy, bawimy, służymy. Nasi drodzy hetero przyjaciele. Robimy to z przyzwoitości i wiary, że musimy się wszyscy szanować i wspierać"" - napisał Michał Piróg. Pod wpisem pojawiło się wiele komentarzy, w których internauci podkreślali solidarność ze słowami Piroga. ""Marzy mi się świat bez podziałów"" - czytamy w komentarzach. Nie zabrakło też negatywnych wpisów. ""Michael przestań taką formę promocji prowadzić... Ja też jestem gejem ale takiej prowokacji jak to zdjęcie bym nie zastosował"" - czytamy w komentarzach. ""Naprawdę nie mam nic do osób homoseksualnych i nie miałoby znaczenia, że mój lekarz czy fryzjer jest homoseksualistą. Zastanawia mnie tylko fakt, czemu z tego powodu, że ktoś jest innej orientacji seksualnej organizowane są jakieś fety, marsze... i czy w dzisiejszych czasach ze wszystkim trzeba wyjść na ulicę?"" - zapytała jedna z internautek. ""Dlaczego? Bo nadal walczymy o szacunek i akceptację oraz poczucie bezpieczeństwa i przynależności"" - odpowiedział jej Michał Piróg.",Piróg pokazał zdjęcie z partnerem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemyslaw-witkowski-pobity-we-wroclawiu/dbn6rdw,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-odda-swoj-mandat-europosla-gdy-wejdzie-do-sejmu/nhte56q,Biedroń odda swój mandat? Jest jeden warunek,"Robert Biedroń jeszcze przed wyborami do europarlamentu zapowiadał, że zrzeknie się mandatu w Parlamencie Europejskim. Jego miejsce miała zająć w Brukseli prof. Monika Płatek. Teraz zmienił zdanie. Twierdzi, że był to „fake news”. – Będę kontynuował ten mandat dopóki nie zostanę parlamentarzystą polskiego parlamentu – zaznacza lider Wiosny.","Robert Biedroń jeszcze przed wyborami do europarlamentu zapowiadał, że zrzeknie się mandatu w Parlamencie Europejskim. Jego miejsce miała zająć w Brukseli prof. Monika Płatek. Teraz zmienił zdanie. Twierdzi, że był to „fake news”. – Będę kontynuował ten mandat dopóki nie zostanę parlamentarzystą polskiego parlamentu – zaznacza lider Wiosny. Robert Biedroń uzyskał mandat posła do Parlamentu Europejskiego. Lider Wiosny postanowił uciąć spekulacje na temat tego, jakie ma polityczne plany. Mówił o nich na sobotniej konferencji prasowej przed Sejmem. – To jest dobra okazja, by ponownie zdementować te nieprawdziwe informacje, bez sensu przekształcane. Ja zapowiedziałem, że jeżeli będę startował do Sejmu, automatycznie mój mandat do europarlamentu zostanie wygaszony. Będę kontynuował ten mandat dopóki nie zostanę parlamentarzystą polskiego parlamentu – zapowiedział. Podkreślił, że te słowa podtrzymuje i apelował, by nie ulegać ""fake newsom i przeinaczeniom"". Przed ogłoszeniem oficjalnej nazwy swojej partii, Biedroń, gdy był prezydentem Słupska, pod koniec stycznia tego roku, oznajmił w TVN24: – Wystartuję do europarlamentu i nie przyjmę mandatu albo zrezygnuję z mandatu. Zaznaczył przy tym, że robi to wszystko po to, by pociągnąć listę swojego ugrupowania do Parlamentu Europejskiego. Jeśli Biedroń straci mandat, zastąpi go Płatek

Monika Płatek, która startowała do europarlamentu z trzeciego miejsca na warszawskiej liście. Prawniczka od dawna zaangażowana w opozycyjną działalność u boku m.in. Komitetu Obrony Demokracji czy Obywateli RP. Płatek uzyskała w eurowyborach drugi wynik, zdobyła tylko 16,5 tys. głosów mniej niż Robert Biedroń i dlatego to ona pojedzie za lidera Wiosny do Brukseli, jeśli... ten dostanie się do Sejmu. Informacje te potwierdza rzecznik ugrupowania Jan Mróz. – Monika Płatek ma drugi wynik w Warszawie, w związku z tym, jeśli Robert Biedroń rezygnuje, mandat przechodzi z automatu na panią profesor – powiedział Faktowi.",Robert Biedroń o mandacie europosła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-malgorzata-kidawa-blonska/3tlhrdh,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu. Czy będzie walczyć ze Schetyną?,"Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej.","Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej. FAKT: Pani marszałek, co Pani czyta rano, kiedy zaczyna Pani dzień? Skąd czerpie Pani wiedzę o współczesnym świecie? Małgorzata Kidawa-Błońska: Dzień zaczynam od przeglądu portali informacyjnych w internecie, choć jestem też przywiązana do prasy papierowej. Czytam na bieżąco analizy, książki dotyczące życia społecznego i beletrystykę. Jest Pani socjologiem. Czyta Pani młodych autorów i to, co piszą o naszym społeczeństwie? Taką na przykład książkę Rafała Wosia – „To nie jest kraj dla pracowników”? Czytam z dużym zainteresowaniem opinie różnych środowisk na temat tych samych problemów, choć nie zawsze muszę się z nimi zgadzać. Sprawy związane z ekologią od dawna poruszała Kultura Liberalna, a jednak ten ważny temat musiał długo czekać, by znaleźć się w centrum społecznego zainteresowania. Dziś Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT, którym straszą politycy – wynika z badań, które niedawno przygotował dla nas IBRIS. Niedawno byłam z wizytą u pani Ursuli van der Leyen, przyszłej przewodniczącej Komisji Europejskiej. Rozmawiałyśmy o potrzebnie wprowadzenia europejskich standardów walki z chorobą nowotworową. Dla nas to priorytet, do którego staramy się przekonać naszych partnerów w UE. W naszej rozmowie pojawił się temat smogu. Przyznałam, że mamy z nim w Polsce problem. Kraje Zachodniej Europy podjęły walkę z zanieczyszczeniem powietrza dwie dekady temu, a my jesteśmy u początku drogi, w tym najtrudniejszym momencie. To zaniedbania strukturalne z wielu lat. Dlatego nasz Gabinet Cieni wypracował projekt ustawy o czystym powietrzu, ale większość sejmowa odrzuciła go w pierwszym czytaniu. Złożyliśmy więc projekt ponownie. Proponowaliśmy także poprawkę do budżetu państwa na 2019 r., by przeznaczyć 2 mld zł na walkę ze smogiem. Żyjemy w kraju o wielkich walorach przyrodniczych, ale nie możemy z nich w pełni bezpiecznie korzystać, jeśli tej walki nie podejmiemy. Jaka jest przyszła szefowa Komisji Europejskiej – Ursula von der Leyen? To bardzo sympatyczna osoba, ale też rozważna i ostrożna. Potrafi słuchać, zbierać informacje i na ich podstawie poszukiwać rozwiązań. Na ręce przewodniczącej złożyliśmy propozycję, utworzenia europejskiego programu walki z rakiem. Niezwłocznie skierowała nas do przyszłej komisarz do spraw zdrowia. Jej decyzja była błyskawiczna, bo jako lekarz rozumie ten problem, że rak jest największym zabójcą XXI wieku. Nie ma takiej jednej książki czy jednego filmu. To nie jest też tak, że jedno spotkanie z wyjątkowym człowiekiem ma taką moc. Z każdej przeczytanej książki, obejrzanego filmu czy spotkania coś w nas pozostaje. Tak, czytałam. To jedne z moich ulubionych książek. Lubię cieszyć się opisami, słowem, nastrojem. Czytając można dowiedzieć się wiele o sobie samym. Literatura pokazuje człowieka uwikłanego, który mierzy się ze światem. To jest ciekawe i bardzo nas wzbogaca. Wkracza pani do twardej, brutalnej polityki, choć głosi pani hasła łagodności. To się wyklucza. Polityka nigdy w historii świata nie była czymś łagodnym, łatwym, miłym i przyjemnym. Problem naszej polityki polega na tym, że do naturalnego sporu wprowadzono chamstwo i kłamstwo. Owszem, polityk powinien być wyrazisty. Ale my dziś pozwalamy na to, by był, przepraszam za wyrażenie, zwykłym chamem. Wychodził na mównicę i mógł obrażać innych. Z przykrością to obserwuję, bo takie sytuacje dzieją się też na świecie. Nawet w Wielkiej Brytanii, demokracji z tradycjami, premier jest podejrzewany o oszustwo wobec brytyjskiej królowej. A czym się Pani inspiruje w politycznej grze. Czy pani czyta wielkich filozofów polityki? Carla Schmitta? Albo taktyków – generała von Clausewitza? Mnie się bardziej podoba podejście gen. George’a Pattona, który uważał, że ludzi z którymi pracujemy nie tyle należy pchać do przodu, ale sprawiać, żeby sami chcieli za nami iść. Żeby przekonać, że warto pewne rzeczy wziąć w swoje ręce. Przyznam na marginesie, że chciałabym mieć więcej czasu na czytanie, a teraz, w samym środku wyjątkowo krótkiej kampanii, niektóre lektury muszę z konieczności przełożyć na czas po wyborach. Oczywiście, jestem z wykształcenia socjologiem, a w polityce działam od prawie 20 lat. Zawsze fascynował mnie sposób komunikowania swoich racji przez wybitnych praktyków polityki, Winstona Churchilla, Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Interesującym i niepokojącym przykładem nowych zjawisk w polityce jest sposób wpływu na decyzje referendalne ukazany w filmie „Brexit”. Czy w ramach brutalnej walki politycznej zawalczy pani z Grzegorzem Schetyną o przywództwo w partii w ramach zbliżających się wyborów w PO? Wybory w partii dopiero w lutym. Teraz skupiam się na walce o jak najlepszy wynik w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Walczymy o każdy głos. W tej chwili nie szukam przeciwników wokół mnie. Przeciwnik jest w innym miejscu. Mam dwa tygodnie na przeprowadzenie niezwykle trudnego zadania: zmobilizowania wyborców do pójścia na wybory, przekonania ludzi, że można w zgodzie współpracować i wprowadzać pozytywny program dla Polski. Chcę przekonać do wizji Polski, w której nadrzędne miejsce zajmuje poszanowanie godności i wolności, praworządności i samorządności. Polski, w której wszyscy się mieszczą. Na tym się skupiam. W tej kampanii byliśmy już w kilku województwach. Dzień przed naszą rozmową byliśmy w Lubelskiem – w Międzyrzecu Podlaskim, Włodawie, Lublinie i Łęcznej. Tak bym tego nie nazwała. Jeżdżę przede wszystkim rozmawiać z ludźmi. A ludzie wszędzie mają podobne problemy i potrzeby. Podchodzimy do nich poważnie. Dlatego warto jeździć w każdy zakątek Polski i rozmawiać. Zwłaszcza tam, gdzie nie ma alternatywnych źródeł informacji poza telewizją publiczną. Świetne spotkanie mieliśmy we Włodawie. Przyszli na nie mieszkańcy, którzy sami się wcześniej skrzyknęli. To była bardzo dobra, szczera i otwarta rozmowa. Nie ma miejsc w naszym kraju, do których nie warto byłoby pojechać. Pani jest socjologiem, jeździ teraz dużo po Polsce. Co Pani widzi? Czy Polakom dziś żyje się lepiej, czy gorzej niż 4 lata temu? Trudno żeby przy takiej światowej koniunkturze żyło się gorzej. Nie wykorzystano jednak tej szansy, żeby mogło poprawić się wszystkim. Wystarczyło na programy socjalne i bardzo dobrze, ale wszędzie tam, gdzie trzeba było pochylić się nad ludźmi pracy i pracodawcami nie zrobiono zbyt wiele. Podwyżki płac w Polsce były bardzo niskie lub ich wcale nie było, chociaż to był czas kiedy ludzie powinni zacząć wreszcie porządnie zarabiać. Za to gwałtownie wzrosły ceny. Nauczyciele, osoby niepełnosprawne, sfera budżetowa nie tylko za mało zarabiają ale stykają się z arogancją i upokarzaniem. W szkolnictwie zapanował totalny chaos, w służbie zdrowia sytuacja stała się już dramatyczna. Ludzie zwyczajnie zaczęli się bać o swoje bezpieczeństwo. Wszędzie tam gdzie państwo powinno działać następuje zapaść. Pomoc socjalna jest ważna, ale to nie wszystko.  Skoro pieniądze to nie wszystko, to dlaczego Koalicja Obywatelska obiecuje dziś, że też dosypie do portfeli Polaków? Podkreślę ponownie, że pomoc socjalna, to nie wszystko. Portfele Polaków powinny być grubsze, ale także tych, którzy pracują. Człowiek pracy jest ciągle pomijany. Każdy coś dostaje tylko nie on. Całą istotą naszej kampanii jest to, na co ja kładę szczególny nacisk: praca i płaca. Uważam, że praca jest wartością, daje ludziom poczucie godności i samodzielności. Ludzie, którzy dobrze pracują, muszą też wreszcie dobrze zarabiać. Powinni być wynagradzani tak, aby wiedzieli, że ktoś dostrzega i docenia ich wysiłek, ich zasługi, to że nabierają doświadczenia. Nie można od ludzi którzy pracują tylko brać i dokładać im ciężarów. Ktoś wreszcie musi pomyśleć o tych, dzięki którym całe państwo może funkcjonować. Praca musi się opłacać, a w ogóle nie mówi się o tym, że dekretowanie wysokości płacy minimalnej może skończyć się równaniem płacy w dół. Ci, którzy zarabiają więcej niż przewidziane minimum będą skazani na brak podwyżek lub obniżanie pensji. Najniższe płace muszą rosnąć, to oczywiste. My zrobimy to tak, aby więcej pieniędzy trafiało do kieszeni pracownika, a pracodawcom obniżymy koszty pracy. Wszyscy na tym zyskają. A czy opowiadacie się też państwo za powrotem do bardziej elastycznego rynku pracy, czy będziecie popierać, by wszyscy pracowali na etatach? Nasz program „Niższe podatki, wyższa płaca” zachęca przede wszystkim do zatrudniania na etacie. Jednocześnie, ułatwiamy zakładanie firm młodym ludziom, jeśli chcą spróbować pracy o własnych siłach, rozwijać się w biznesie. Dla tych, którzy już prowadzą firmy obniżamy ZUS i dajemy liczne ułatwienia np. zasiłek dla kobiet w ciąży będzie od początku płacony przez budżet państwa, co zachęci pracodawców do utrzymywania miejsc pracy. To kwestia uwzględnienia potrzeb pracownika i pracodawcy. Są branże, w których elastyczność zatrudnienia służy obu stronom. Chcemy, aby Polacy samodzielnie dokonywali wyborów, ale żeby jednocześnie prawa pracowników były strzeżone. Tak jak powiedziałam, to kwestia porozumienia, ale w oczywisty sposób trzeba przeciwdziałać sytuacjom, gdy elastyczna forma zatrudnienia jest nadużywana przez pracodawców.  Co jest dla Pani centralną wartością programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej? Kiedy słucha się przemówień polityków partii rządzących, to oni wciąż wskazują na to, iż dla nich najważniejsza jest godność. Te słowa nie mają potwierdzenia w czynach. Bo czym jest prawdziwa godność? To przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka. I wszyscy obserwujemy dziś jak podzielono Polskę nastawiając ludzi przeciw sobie. Dla mnie nadrzędnymi wartościami są honor, wolność i prawo. Jeśli ustalamy jakieś reguły, to należy ich przestrzegać. A co ostatnio zrobiono z naszą Konstytucją? Lubię przyglądać się temu, jak swoją ustawę zasadniczą traktują Amerykanie. Ma dla nich ogromną wartość. Każdy z nich choć raz w życiu chce zobaczyć na żywo tych kilka stron oryginału i w tym celu wybiera się w podróż do Waszyngtonu, czasem przemierzając tysiące kilometrów… No tak. Ale walka o Trybunał zaczęła się w gabinecie Grzegorza Schetyny… Na ostatnim posiedzeniu Sejmu w 2015 r. koalicja PO-PSL wybrała pięciu sędziów. Jeśli decyzja polityków jest niewłaściwa, to Trybunał Konstytucyjny jest po to, żeby w takiej sytuacji powiedzieć: „Należy się z tego wycofać”. I nikt wtedy nie mówił, że Konstytucja ma charakter tymczasowy, że wyroków można nie publikować. Tak jak robi to dziś PiS niszcząc cały system niezależnego sądownictwa. Tylko proszę pamiętać, że do tego Trybunał musi być niezależny, a nie upolityczniony. Pani marszałek, ma pani 3 tygodnie. Rodziny z dziećmi dostały 500+. To ponad 2 mln rodzin. Emeryci, seniorzy, renciści to kolejnych 9 mln Polaków, którzy otrzymali od partii rządzącej dodatkowe świadczenia. Do kogo Pani kieruje swój program? Tak jak powiedziałam, po pierwsze ludzie pracy. Ci którzy zawsze dużo z siebie dają, a dziś nie dostają nic w zamian. Kierowcy, sprzedawcy, fachowcy na budowie, magazynierzy, pracownice i pracownicy biurowi, technicy, inżynierowie, krawcowe, szewcy, handlowcy, mogę tak długo wymieniać, ale też zawody opłacane z budżetu państwa, fizjoterapeuci, nauczyciele, urzędnicy i urzędniczki. Proszę policzyć ilu to ludzi. Mamy dla nich program, dzięki któremu zaczną lepiej zarabiać.  Kobiety, którym dziś odmawia się podstawowych praw, opieki okołoporodowej, ochrony przed przemocą, równej płacy. Rodzice, którzy mają dzieci w szkołach i chcieliby być spokojni o to, co dzieje się z nimi w szkole i oczywiście o ich przyszłość. Rodzice, którzy chcieliby dla dziecka znaleźć miejsce w żłobku lub w przedszkolu. Ludzie, którzy mają chorych bliskich lub boją się, że ich samych spotka choroba. Mamy dla nich program europejskiej ochrony zdrowia. Dla seniorów mamy trzynastkę na stałe, a także wiele innych propozycji, od bonu opiekuńczego do programu wsparcia w miejscu zamieszkania, które obejmuje nawet drobne, ale decydujące o warunkach życia sprawy, jak usługi złotej rączki, transport, mycie okien, usługi kosmetyczne czy nawet higieniczne. To już działa w miastach, gdzie rządzą samorządowcy z PO. Chcemy, by obowiązywało w całej Polsce. A jeśli chodzi o 500 plus to oczywiście zamierzamy je utrzymać. Powtarzam to kolejny raz. To zależy jakich. W wielu specjalnościach – geriatria, pediatria – jest ich o wiele za mało. Ale to nie tylko kwestia ich liczby. Największym problemem jest działanie systemu i zarządzanie pieniędzmi na poziomie centralnym. Wielu lekarzy i dyrektorów szpitali zwraca też uwagę na coś ważnego: mielibyśmy dużo lepsze rezultaty leczenia, gdybyśmy uwolnili lekarzy od biurokracji, która teraz zabiera im nawet 80 proc. czasu pracy. Ten czas mogliby poświęcić pacjentom. Wszyscy, także ci którzy prowadzą działalność gospodarczą i ludzie młodzi. Aby odważyli się brać sprawy w swoje ręce: chcieli się kształcić, podejmowali wyzwania, nie musieli wyjeżdżać. A co trzeba zrobić, żeby odważyli się brać sprawy w swoje ręce? W ramach naszego programu proponujemy zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców z opłacania składek ZUS oraz NFZ do ukończenia 25. roku życia. Dziś dofinansowanie na założenie działalności gospodarczej można otrzymać jedynie w sytuacji, gdy jest się bezrobotnym. Aktywni młodzi ludzie pozostają zatem w gorszej sytuacji niż osoby bezrobotne, część z nich fikcyjnie rejestruje się w urzędach pracy tylko po to, by móc otrzymać dofinansowanie. Ale to nie wszystko. Młodzi ludzie potrzebują dostępu do mieszkań. Uważam, że dobrym pomysłem jest tani wynajem. Musimy w tym celu skorzystać z wzorców zachodnich – np. francuskich. Wróćmy do Polaków pracujących na własny rachunek? Co mieli za czasów rządów PO? Wysoki ZUS. I 23-procentowy VAT! I ta stawka VAT miała przestać automatycznie obowiązywać. PiS dwukrotnie przedłużył obowiązywanie podwyższonej stawki VAT, choć obiecywał niższe podatki. Odstajemy zupełnie od normy środkowoeuropejskiej. Mamy najwyższy VAT. Mam nadzieję, że PiS nie będzie naśladować swoich węgierskich przyjaciół, gdzie stawka VAT wynosi 27%. Czy jak pani jeździ po Polsce, to nie jest pani sfrustrowana tym, że mimo wielu spotkań z Polakami sondaże ani drgną? Na PiS oddałoby głos ok. 45 proc. respondentów, na PO ok. 23. Sondaż to tylko jedno z narzędzi poznawania społecznych nastrojów. Moim własnym barometrem jest stosunek ludzi do mnie, do Koalicji Obywatelskiej, do naszego programu. Widzę ilu ich przychodzi na nasze spotkania, co mówią, czego oczekują. Ludzie czują się odpowiedzialni za przyszłość, chcą prawdy i zachowania wartości. Przestają się bać… Nie! Grzegorza Schetynę mogą lubić albo nie, ale się go nie boją. Wiedzą, że nie przyjdzie i nie powie: „skoro pani baner tu wisi, to pani ciocia może stracić pracę”. Często to słyszę podczas spotkań. Ludzie mówią: „zagłosuję na was, ale nie powieszę waszego baneru na płocie, bo mam za dużo do stracenia”. W wielu miejscach banery KO są zrywane, niszczone.  Ale nie na taką skalę. Mam wrażenie, że z kampanii na kampanię ten proceder się nasila. Dlatego powieszenie baneru wiąże się z pewnego rodzaju odwagą i to budujące, jak dużo osób zgłasza się do nas po materiały wyborcze. Życie. Przyszedł taki moment, że trzeba było podjąć się tego zadania.  Jestem liderem, który chce odmienić Polskę i polską politykę. To ogromnie trudne zadanie. Chcę zakończyć tę wściekłą polityczną wojnę, która wdarła się już nawet do naszych domów. To moje zadanie. Nie jestem natomiast osobą, która będzie skupiać się tylko na polityce personalnej partii, bo to tylko jeden aspekt. Część Polaków uważa, że Pani jest tylko twarzą, a prawdziwe decyzje i tak zapadają w pieczarze u Grzegorza Schetyny. Ale jakie prawdziwe decyzje? Gdyby w programie był jakikolwiek punkt, z którym bym się nie zgadzała, to nie zdecydowałabym się pod nim podpisać. Nie było kultury w programie? Dodałam. Uzupełniłam pakiet dla seniorów o bon opiekuńczy i premię dla aktywnych, wprowadziłam dodatkowe rozwiązania dla kobiet, tj. prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie. Zaproponowałam też darmowy internet dla młodzieży. Będę dodawać dalej, bo życie i rozmowy z ludźmi przynoszą wciąż nowe potrzeby. Grzegorz Schetyna mawia ponoć, że PiS to jest pancerny czołg. Czy pani się zgadza? Nie chce Pani zdradzić. O politykach-mężczyznach wiemy wszystko: co czytają o technologii politycznej. Jak ustalają strategie, rozstawiają pionki na szachownicy. Dlatego pytamy. No właśnie, tych szachownic już nie ma. Takie myślenie: jest wódz, potem długo, długo nic, a potem ci, którzy idą za wodzem, jest już dawno za nami. Powiedziała Pani, że ma Pani silny głos w Platformie. I że nadrzędną wartością, obok wolności, jest dla Pani prawo. Tydzień temu w wywiadzie dla „Newsweeka” Sławomir Nowak powiedział, że gdyby chciał kandydować w wyborach do Sejmu, to by kandydował. Kilka dni później dowiedzieliśmy się, że w związku z nieprawidłowościami w jego oświadczeniu majątkowym musi opuścić urząd, którym kieruje na Ukrainie. Czy zgodziłaby się Pani, żeby kandydował z list KO, gdyby chciał? Nie słyszałam, żeby chciał i żeby był w ogóle brany pod uwagę.  Premiera Morawieckiego Fakt zapytał, czy stanąłby z panią do debaty. Odpowiedział, że tak, jeśli będzie po państwa (KO) stronie sensowna podstawa programowa. Rozumiemy, że to rodzaj komentarza do państwa programu. Powiem tak: zarówno pan prezes Kaczyński, jak i premier Morawiecki unikają debaty ze mną. Nie chcą rozmawiać z nikim z Koalicji Obywatelskiej. Mają po prostu zbyt dużo do stracenia, tego się boją. A faktem jest, że dobrze przygotowany program, przedstawiliśmy my – Koalicja Obywatelska – i to dużo wcześniej od PiS. Potrafimy nasze punkty programu wyjaśnić. Wiemy skąd wziąć na to pieniądze. My w naszym programie nie odnosimy się do politycznych konkurentów. Przedstawiamy pozytywne rozwiązania dla Polaków. A tymczasem PiS skupia się na uderzaniu w Donalda Tuska. Słucham prezesa Kaczyńskiego i załamuję ręce. Ma do zaoferowania jedynie słowa o mnie jako „eleganckiej pani”. To miłe, ale w debacie politycznej nie chodzi o kurtuazyjną wymianę uprzejmości. Ja natomiast chętnie porozmawiam o planach na Polskę. Myślę, że Polacy mają prawo je poznać Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci aby nagrania z agencji towarzyskiej nie ujrzały światła dziennego",Wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/martina-navratilova-tego-nie-wiecie-o-trenerce-agnieszki-radwanskiej/rbvpxdw,"Wiemy, ile Radwańska płaci Navratilovej!","Legendarna czeska tenisistka Martina Navratilova (58 l.) została nową trenerką Agnieszki Radwańskiej (25 l.). My wiemy już ile na tym zarobi! Przedstawiamy siedem rzeczy, których nie wiecie o nowej trenerce ""Isi""!","Legendarna czeska tenisistka Martina Navratilova (58 l.) została nową trenerką Agnieszki Radwańskiej (25 l.). My wiemy już ile na tym zarobi! Przedstawiamy siedem rzeczy, których nie wiecie o nowej trenerce ""Isi""! Martina Navratilova (58 l.) przez lata była najlepszą tenisistką świata! Po raz pierwszy na szczycie rankingu WTA znalazła się w 1978 roku. Wygrała łącznie 167 turniejów WTA, w tym 18 Wielkich Szlemów w grze pojedynczej, 31 w podwójnej i 10 w mieszanej! Czterokrotnie wygrywała z reprezentacją Czech Fed Cup. Czeszka jest zdeklarowaną lesbijką. Na początku lat osiemdziesiątych poinformowała najpierw, że jest biseksualna, ale nieco później wyjaśniła, że uważa się jednak za lesbijkę. Do dziś aktywnie działa na rzecz społeczności LGBT (Lesbians, Gays, Bisexuals, Transgenders) Navratilova będzie mogła się sprawdzić jako trenerka po raz pierwszy w karierze. Nie musi to być jednak jej wada! Tenis zna przypadki, gdy były tenisista debiutując w roli trenera wyniósł swojego podopiecznego na sam szczyt! W 2011 roku Andy'ego Murraya (27 l.) pod swoje skrzydła wziął legendarny rodak Navratilovej – Ivan Lendl (64 l.). Wspierany przez niego Brytyjczyk sięgnął po złoto olimpijskie i zwycięstwa w Wimbledonie i US Open! Nie mamy nic przeciwko, aby ta historia powtórzyła się w przypadku współpracy Radwańskiej z Navratilovą. W latach 1983–1991 Czeszka była w związku z Judy Nelson. Partnerki wzięły nawet ślub! Związek rozpadł się jednak w wyniku poważnej kłótni o pieniądze... Nie brakuje spekulacji donoszących o tym, że Navratilova rozpoczęła współpracę z Radwańską właśnie z powodu problemów finansowych! Pomoc ""Isi"" powinna jednak dać jej pełną stabilizację. Za trenowanie Polki przez 8-12 tygodni w roku, głównie przed imprezami Wielkiego Szlema, Czeszka ma zgarnąć od 200 do 400 tysięcy dolarów! Dla byłej liderki rankingu WTA współpraca z Radwańską nie będzie jednak pierwszą czesko-polską kooperacją na korcie w karierze. Swego czasu deblową partnerką Navratilovej była Iwona Kuczyńska (53 l.). Parze tej udało się nawet wygrać jeden z turniejów! Co ciekawe Kuczyńska również ujawniła, że jest lesbijką... W trakcie całej kariery Navratilova zarobiła niemal ponad 21,5 miliona dolarów (przy dzisiejszej wartości pieniądza byłoby to ok. 100 mln dolarów) co daje jej 8 miejsce w rankingu wszechczasów! Czeszka prawdopodobnie roztrwoniła jednak ten majątek, co mogło być powodem licznych konfliktów z jej kolejnymi partnerkami. Kolejne pieniądze próbowała zarobić wracając do tenisa po 7 latach od zakończenia kariery (tj. w 2006 roku), jednak nie udało jej się wtedy powtórzyć sukcesów sprzed lat.",Wiemy ile Radwańska płaci Navratilovej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-socha-zostala-pelnomocnikiem-rzadu-ds-polityki-demograficznej/ghmrc7y,"To urzędniczka ma sprawić, byś płodził więcej dzieci","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji.","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji. – Jesteśmy na szarym końcu na świecie i w Europie, jeśli chodzi o liczbę urodzeń dzieci – mówi Barbara Socha Faktowi. Choć i u nas ten wskaźnik powoli rośnie, daleko nam jednak do krajów, które mają bardzo rozwiniętą politykę prorodzinną. To chciałabym właśnie zmienić – podkreśla nowa pełnomocnik. Socha chce, by Polaków było więcej. – Europa wymiera, ale jest o co walczyć podkreśla Barbara Socha. – Jeśli chodzi o dzietność, wciąż jest różnica między Polską, a krajami skandynawskimi czy Francją. Barbara Socha była wcześniej dyrektorem komunikacji, rzecznikiem prasowym i dyrektorem ds. marketingu przemysłowego w IBM Polska na Europę Środkowo-Wschodnią. Jest absolwentką Szkoły Głównej Handlowej na kierunkach z zakresu bankowości i polityki gospodarczej oraz Uniwersytetu Warszawskiego - dziennikarskie studia podyplomowe. Od czerwca 2018 r. zajmowała się także m.in. projektami badawczymi i koordynacją kampanii społecznych w Fundacji Mama i Tata, jest prezesem Stowarzyszenia Ruch 4 Marca. Obie organizacje głośno sprzeciwiają się ruchom LGBT, np. wprowadzaniu Deklaracji LGBT w miastach. Powołany 4 marca 2019 Ruch chce, by władze Warszawy (to one jako pierwsze wprowadziły Kartę Praw dla społeczności LGBT) oraz innych miast wycofały się z deklaracji, ponadto stawia sobie za cel ""ochronę dzieci i młodzieży w wieku szkolnym przed deprawacją ideami LGBT"". Powołanie Ruchu 4 Marca nawiązuje do przedstawionej w lutym przez prezydenta Warszawy Karty LGBT+, czyli deklaracji ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"". W dokumencie Rafał Trzaskowski zobowiązał się m.in. do wspierania działań na rzecz bezpieczeństwa takich osób, a także edukacji antydyskryminacyjnej i antyprzemocowej w szkole. ",Barbara Socha,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/wywiad-z-krzysztofem-grabazem-grabowskim-z-pidzamy-porno-o-polityce-depresji-i-nowej/tj340c4,Znany artysta ostro o polskim polityku! O kim mówi?,"- Wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć - mówi wokalista Pidżamy Porno, Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski, gdy pytamy go przyszłość. Na najnowszej płycie ""Sprzedawca jutra"" Grabaż dużo śpiewa o polityce i depresji. Ta pierwsza wciąż go uwiera, tę druga ma pod kontrolą. Zobacz, kogo ocenia wyjątkowo źle i jak walczył z chorobą!","- Wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć - mówi wokalista Pidżamy Porno, Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski, gdy pytamy go przyszłość. Na najnowszej płycie ""Sprzedawca jutra"" Grabaż dużo śpiewa o polityce i depresji. Ta pierwsza wciąż go uwiera, tę druga ma pod kontrolą. Zobacz, kogo ocenia wyjątkowo źle i jak walczył z chorobą! Wyobraźmy sobie sytuację, że minister Piotr Gliński zaprasza Cię do Warszawy, by wręczyć Ci krzyż zasługi. To nagroda za ponad 30 lat twojej działalności na muzycznej scenie. Odebrałbyś ją? Wręcz przeciwne (uśmiech). Natomiast uważam, że to jest najgorszy minister kultury w historii naszego kraju. Bo się na kulturze nie zna. Nie czuje jej. Zachowuje się jak słoń w składzie porcelany. Toczy bitwę w nie mojej sprawie. Nie można walczyć z kulturą i być ministrem kultury! Mamy zupełnie gdzie indziej położone bieguny szczęścia, jeśli chodzi o odbieranie kultury. Dla mnie Nobel dla Olgi Tokarczuk jest mega-super-pozytywnym wydarzeniem. A mam wrażenie, że dla tej drugiej strony, to jest pewnego rodzaju uciążliwość. Ja tego nie rozumiem. Podobnie było z polskim filmem oscarowym ""Ida"". To jedyny polski długometrażowy film fabularny, który zdobył Oscara za to, jakim jest filmem, a nie za dorobek reżysera. Dla mnie to było epokowe wydarzenie, jeśli mógłbym to porównać, zachowując oczywiście odpowiednie proporcje, porównywalne z wyborem papieża Polaka na stolicę Piotrową. To najwyższa najwyższość, jeśli mogę tak zacytować klasyka.  Ten minister stał kiedyś po tej samej stronie barykady, po której Ty stałeś. Był cenionym socjologiem, udzielał się w ekologicznych organizacjach. Teraz stoi po stronie obozu władzy.  Znasz dużo osób, które przeszły podobną przemianę? Nawet w zespole grałem z takimi ludźmi. Uznaję jednak prawo każdej osoby, żeby sama kierowała swoim życiem. Dla mnie to jest oczywiste. Ale wymagam, żeby osoba, która dokonuje takiej zmiany, szanowała moją drogę: żyj, ale daj też żyć innym! Problem polega na tym, że ta druga strona często nie uznaje czegoś takiego jak tolerancja. Cały świat ma być urządzony tak, jak oni chcą. Według ich zasad. Jak ktoś tak się zachowuje, to ja go nie nawracam. Odchodzę. Nie kontaktuję się. To najlepszy sposób, żeby się nie smucić i nie dziwić. Ja mam taki charakter, że jak nie to nie, jak tak to tak. Na waszej nowej płycie jest piosenka o ludziach, którzy byli buntownikami, a potem się zmienili. Pierwszą zwrotkę tej piosenki napisałem po mojej maturze w 1984 roku, a drugą w tym roku... (tekst tej piosenki znajdziesz tu) Zaraz, napisałeś pierwszą część tej piosenki za komuny, a drugą teraz, i to ci się złożyło w całość? Muszę Cię w takim razie o coś zapytać, tym bardziej że z zawodu jesteś historykiem: myślisz, że Polacy pokonaliby komunę, gdyby w jej czasach półki były pełne? W 1988 roku napisałem piosenkę ""Strzelaj lub emigruj, czyli pieśń głodnego robaka"". O tym, że to pusty hak rodzi barykady, więc wracając do takiej tezy, przy pełnych półkach byłoby to na pewno trudniejsze do osiągnięcia. Przez długi czas w opozycji w końcówce lat 60. i przez lata 70. była pokusa finlandyzacji. Funkcjonowania w politycznej i wojskowej zależności od Sowietów, ale we w miarę wolnym, gospodarczo rozwiniętym kraju. Gdyby się udało uzyskać coś takiego, sądzę, że nie walczylibyśmy tak mocno z komuną. Ale zawsze tak było. Pierwsza rewolucja na świecie, ta w 1789 roku, też wybuchła ze względu na brak pożywienia. Królowa francuska przecież mówiła wtedy ludziom, że jak nie mają chleba, to niech jedzą ciastka. Pusty brzuch to sytuacja krytyczna, jeśli chodzi o ludzi. Ojcowie boją się, że nie będą w stanie wyżywić rodziny. To stan poważnego zagrożenia. Za komuny dodatkowo wszytko było upartyjnione i poddane kontroli partyjnej. Nie trzymało się to reguł ekonomicznych. To był księżyc.  Teraz żadnego głodu nie ma, więc żadna rewolucja raczej nam nie grozi. No nie. Mamy przecież doświadczenie ostatnich 30 lat - funkcjonowania w demokracji. Jest mnóstwo osób w tym kraju, które są w stanie dać się pokroić za to, by demokracja była systemem, w którym będziemy żyli. Poza tym wszystko jeszcze może zmienić pusta micha, krach grecki lub argentyński. To jest cykliczne. Tego się nie da uniknąć. Na nowej płycie śpiewasz ""daliśmy się zagarnąć żulom i hołocie"". Po co kopać takie doły? Dzielić, zamiast łączyć? To grabażowy rewanżyzm. Tyle razy, ile myśmy dostali z tamtej strony... Tam nie było rozmowy o żulach i hołocie, tylko o zdrajcach, krypto-Niemcach. Niechętnie nadstawiam policzek. ""Druga strona"" próbuje zarządzać przez konflikt. Cały czas próbuje wynaleźć tematy do tego konfliktu. To rzucanie surowego mięsa na żer. Czy to będzie Owsiak, uchodźcy, autorytety, artyści, LGBT... Ta piosenka to fanga wymierzona w tamtą stronę. Takie pokazanie, że my też potrafimy ""to zrobić"". Patrz, słuchaj i weź się obraź. Pogarda z naszej strony została wywołana. Zresztą nie wiem, czy to jest pogarda. To raczej obrona. Ale kiedy słyszę na przykład o fizycznych atakach na ludzi, sto noży mi się w kieszeni otwiera. Jest na to jedna wielka niezgoda z mojej strony. Na szczęście policja jeszcze tego nie zbywa. Prowadzi dochodzenia. W wielu sprawach dochodzi do skazania sprawców. Takie egzekucje mnie porażają, zwłaszcza kiedy sprawa dotyczy cudzoziemców, którzy przyjechali tu się uczyć, żyć. Dla mnie to jest megabolesne. Na razie nie jestem gotowy na to, by się godzić. Oni nie szanują naszych życiorysów. Nie akceptują naszej drogi. Wsadzają rożen pod żebro albo w inne miejsce. Gdy mamy do czynienia z taką agresją trudno o zgodę. Ale wszystko płynie. Jesteś w stanie podać mi chociaż jeden przykład negatywnego wpływy obecnej władzy na twoje życie? Na przykład uchwalili prawo, że mogą zabrać mi majątek bez wyroku sądu. Komornik przychodzi i za na przykład nieopłacenie abonamentu radiowo-telewizyjnego jest w stanie zabrać człowiekowi pieniądze z konta. Ale władza wszystkie takie argumenty komentuje krótko: uczciwi nie mają cię czego bać. Problem polega na tym, że to, kto jest uczciwy, a kto nie, zależy od nich. Nie od sądu, a od nich. I to jest duża różnica. Cenzurą nie. Nikt nie wpływa na moje słowa, o czym świadczy nowa płyta. Ale są miejsca, w których nie zagraliśmy, chociaż było zainteresowanie, ale nagle dostaliśmy telefon: NIE. Albo ktoś długo się nie odzywał, więc ja dzwonię i pytam: jak tam sprawy? i słyszę: coś innego wybraliśmy, ale to już nie od nas zależało. Mimo to dajemy sobie jakoś radę. (długa cisza) To chyba jest dobra odpowiedź. Ale... w Trójce nasze piosenki lecą cały czas. Na liście przebojów są nawet dwie z nowej płyty: ""Hokejowy zamek"" i ""Pomocy"". Dużo było o polityce, ale następny temat też nie będzie przyjemny. ""Pomocy"" to bardzo mroczna piosenka. To Ty jesteś jej bohaterem, czy jakieś twoje alter ego, w które się wcieliłeś? Gdy piszę teksty, ich część to moje osobiste przeżycia, część to obserwacje, które czynię. Ale największa część to literacki talent, potrzebny do opisania tego wszystkiego. W tym przypadku pierwsza zwrotka jest o mnie. Akurat nie jest polityczna. Przerabiałem to. Mam takie stabilizatory, dzięki którym udaje mi się normalnie funkcjonować. Miałem depresję i nie wstydzę się o tym mówić. Poszedłem najprostszą drogą, czyli do psychiatry, który przepisał mi odpowiednie proszki. Te proszki zaczęły działać. Inaczej zacząłem patrzeć na życie. Wyszedłem z tego. Ale ta depresja gdzieś tam cały czas w niewidocznym plecaku siedzi. Tyle że mam ją pod kontrolą.  Sam sobie poradziłeś? Wiesz, depresja to choroba nie tylko chorego, ale i całej rodziny... Nie chcę wchodzić w rodzinę... Ale tak jak powiedziałem. To była klasyczna sytuacja. Ludzie wstydzą się chodzić do psychiatry, bo to dla nich coś ujmującego. Ale jak cię, ku..., boli ząb, to do kogo idziesz? Nie do babci i nie do dziadka. Wtedy idziesz do dentysty.  Z jednej strony na tej nowej płycie jest sporo testów politycznych, z drugiej mocno dołujących. Nie boisz się, że ludzie nie będą chcieli słuchać o polityce i beznadziei? Przy każdej płycie jest taka wątpliwość. Jakbym się dał ponieść tym wątpliwościom, to bym chyba żadnej płyty nie wydał. Czasami masz taką świadomość, że nagrywasz gorszą płytę, bo na przykład technicznie jest niedoskonała. Ale nagrywasz ją, bo to jest coś twojego i bierzesz pod uwagę te wszystkie razy, które mogą na ciebie potem spaść. Ale w przypadku tej płyty odzew jest niespodziewany. Megapozytywny i megadobry. Zupełnie nie przypuszczałem, że coś takiego się może zdarzyć. Traktuję to jako pozytywne rozczarowanie. Hura! Dlaczego nagrałeś tę płytę jako Pidżama Porno, a nie Strachy na Lachy? Powód jest akurat prozaiczny. Gramy od jakiegoś czasu koncerty i czwarty rok jeździliśmy na nie bez nowej płyty. Ile razy możesz jechać na koncert grać te same kawałki? OK, ja to mogę robić codziennie, ale publiczność ma swoje wymagania. To jest rynek, który ma swoje prawa. Napisałem piosenki w dwóch rzutach. Najpierw 15, z czego 11 trafiło na płytę Strachów. 4 zostały. Potem dopisałem kolejne. I tak wyszła ta płyta.  Pewnie cieszysz się z powrotu tego projektu na scenę. Na kilku koncertach się nie skończy. Co po koncercie w Warszawie? Wszystkich Świętych w Pile. A potem Częstochowa, Kraków, Zabrze. I dwa koncerty urodzinowe. W Poznaniu 30 listopada i 7 grudnia jeszcze raz Warszawie.  Największy koncert, jaki zagraliście w swoim życiu, to chyba ten u Jurka Owsiaka? Co wtedy czułeś? Musiałem sobie trochę pomóc. My muzycy mamy na to swoje sposoby (śmiech). A kiedy już wyszliśmy na scenę, najpierw był przejmujący strach, a potem myśl: Boże, więcej ich nie było? Czułem, jak pierwszy kawałek wszedł tępo, to było takie nierozluźnione. Ale potem te trzysta tysięcy ludzi zaczęło z nami śpiewać. Powiedziałem sobie: ja pier... Takiej adrenaliny nigdy nie czułem. Modliłem się tylko o to, żebym nie zapomniał tekstu. Żebym gdzieś nie spier... Chciałbyś w przyszłym roku to powtórzyć i uczcić powrót Pidżamy Porno na scenę wielkim koncertem na Pol'and'Rock Festiwalu Jurka Owsiaka? Myślę że, po 16 latach, zarówno Juras jak i ja jesteśmy gotowi spotkać się w Kostrzynie. Krzysztof Grabowski ps. „Grabaż” – polski muzyk, wokalista rockowy, autor tekstów zespołów Strachy na Lachy, Pidżama Porno, Ręce do Góry, z wykształcenia historyk. Nominowany dwa razy do „Paszportów Polityki” i laureat tej nagrody w 2007 roku. W 2008 został wyróżniony Nagrodą Marszałka Województwa Wielkopolskiego w dziedzinie twórczości artystycznej, upowszechniania i odnowy dóbr kultury. Recenzję ostatniej płyty zespołu Pidżama Porno ""Sprzedawca Jutra"" wydanej przez SP Records znajdziesz TU ","Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rycerz-na-bialym-koniu-pomoze-pis/v32smz3,Rycerz na białym koniu pomoże PiS?,"Czy politykom Prawa i Sprawiedliwości z odsieczą przyjedzie rycerz na białym koniu? Ten zaskakujący scenariusz nie jest wcale nieprawdopodobny, gdyż tuż obok siedziby PiS pojawił się już biały koń. Piękne zwierzę wzbudziło zainteresowanie funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa, którzy postanowili przyjrzeć się mu bliżej. Później koń udał się... na sesję zdjęciową.","Czy politykom Prawa i Sprawiedliwości z odsieczą przyjedzie rycerz na białym koniu? Ten zaskakujący scenariusz nie jest wcale nieprawdopodobny, gdyż tuż obok siedziby PiS pojawił się już biały koń. Piękne zwierzę wzbudziło zainteresowanie funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa, którzy postanowili przyjrzeć się mu bliżej. Później koń udał się... na sesję zdjęciową. Ulica Nowogrodzka w Warszawie to miejsce, w którym wykuwa się kształt polityki państwa. To właśnie tam mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości - miejsce, którego sekrety chciałoby poznać wielu politycznych konkurentów. Nikogo nie dziwi tam widok polityków z pierwszych stron gazet, czy funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa, którzy czujnym wzrokiem lustrują przechodniów. Ich uwadze nie uszedł biały koń, który pojawił się na Nowogrodzkiej. Początkowo mogli pomyśleć, iż zwierzę nie znalazło się tam przypadkiem - wszak trzonem PiS jest grupa, nazywana potoczenie ""zakonem PC"". Rumak nie miał jednak siodła, do którego można by przytroczyć miecz, będący atrybutem prawdziwego rycerza. Ba, w pobliżu nie było nawet giermka, lecz dwie młode damy. Funkcjonariusze SOP podeszli więc, by zbadać sytuację. Dość szybko okazało się, że koń nie przybył, by wesprzeć armię Prawa i Sprawiedliwości w ich marszu po władzę, lecz... na sesję do pobliskiego studia fotograficznego.  Ale kto wie? Może biały koń pojawi się jako element kampanii Prawa i Sprawiedliwości. Na przykład na plakatach wyborczych z hasłem parafrazującym slogan jednej z lini lotniczych - ""koniem bliżej"". Nawet jest pewien polityk z Podkarpacia, któremu taki zabieg mógłby znacznie poprawić wizerunek, nadszarpnięty wieloma przelotami.",Rycerz na białym koniu pomoże PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/biskupi-sie-kajaja-nie-zrobilismy-wszystkiego-by-zapobiec-krzywdom/xwhbmpm,"Biskupi się kajają. „Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd""!","Po środowym posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski w Warszawie biskupi wydali bardzo mocne oświadczenie. Hierarchowie kościoła przyznali w nim, że mają ogromne poczucie winy wobec wiernych. „Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych (...) Przyznajemy, że nie uczyniliśmy wszystkiego, aby zapobiec krzywdom"" – napisali. Odnieśli się też do dokumentalnego filmu Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu"".","Po środowym posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski w Warszawie biskupi wydali bardzo mocne oświadczenie. Hierarchowie kościoła przyznali w nim, że mają ogromne poczucie winy wobec wiernych. „Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych (...) Przyznajemy, że nie uczyniliśmy wszystkiego, aby zapobiec krzywdom"" – napisali. Odnieśli się też do dokumentalnego filmu Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu"". W liście zamieszczonym na oficjalnej stronie episkopat.pl, biskupi przyznali otwarcie, że wstydzą się za księży, który dopuścili się przestępstw seksualnych. Potępiają duchownych, którzy krzywdzili innych, w tym zwłaszcza dzieci. Obiecali, że wobec przestępców seksualnych w sutannach zostaną wyciągnięte surowe konsekwencje. Również wobec tych, którzy o wszystkim wiedzieli i przez lata milczeli i kryli duchownych-pedofili. Całość listu biskupów do wiernych po posiedzeniu Rady Stałej KEP znajdziemy TUTAJ. Środowa konferencja biskupów była w całości poświęcona ochronie małoletnich w Kościele. Po obradach biskupi wydali komunikat, który zostanie odczytany w kościołach 26 maja. ""Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych. Są one powodem wielkiego zgorszenia i domagają się całkowitego potępienia, a także wyciągnięcia surowych konsekwencji wobec przestępców, oraz wobec osób skrywających takie czyny"" - napisali biskupi zebrani na posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. Biskupi wspomnieli w nim też o szeroko komentowanym ostatnio dokumencie Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu"". Napisali w liście do wiernych, m.in.: „film, przyjmując perspektywę pokrzywdzonych, uświadomił nam wszystkim ogrom ich cierpienia. (...) Przyznajemy, że jako pasterze Kościoła nie uczyniliśmy wszystkiego, aby zapobiec krzywdom"". Biskupi zaznaczyli podczas środowej konferencji w Warszawie, że odczuwają ból, wzruszenie i smutek, gdy uświadomią sobie, jakich cierpień doświadczyli wierni, których okrutnie skrzywdzili duchowni, do których mieli bezgraniczne zaufanie. „Zdajemy sobie sprawę z tego, że żadne słowo nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakich doznali"" dodali biskupi. Dokument „Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich pojawił się w serwisie Youtube 12 maja. Obejrzało go już ponad 21 mln ludzi. W dwugodzinnym dokumencie braci Sekielskich znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i sprawców, rozmowy z psychologiem i prawnikami. – Mam nadzieję, że każdy, kto zobaczy film, będzie o nim myślał przez kilka kolejnych dni. I że ten film faktycznie będzie sprawiał ból – powiedział dziennikarz w rozmowie z Onetem. Niewykluczone, że „Tylko nie mów nikomu"" rozpocznie proces rozliczania pedofilii w kościele. Bo do tej pory kościół - zdaniem autora porażającego dokumentu - jedynie pozorował działania.",Środowe posiedzenie Rady Stałej KEP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/malzenstwa-homoseksualne-legalizacja-zmniejsza-liczbe-samobojstw/588n9n0,"Znaleźli sposób, jak zadbać o zdrowie nastolatków? Najnowsze badania z USA","Gdy legalizuje się małżeństwa homoseksualne, spada liczba samobójstw wśród nastolatków – dowodzą badania opublikowane w prestiżowym czasopiśmie naukowym JAMA Pediatrics. Co więcej, pozytywny efekt jest widoczny niezależnie od orientacji seksualnej nastolatka. Zabija się mniej homoseksualnych, jak i heteroseksualnych dzieci.  Jak to możliwe?","Gdy legalizuje się małżeństwa homoseksualne, spada liczba samobójstw wśród nastolatków – dowodzą badania opublikowane w prestiżowym czasopiśmie naukowym JAMA Pediatrics. Co więcej, pozytywny efekt jest widoczny niezależnie od orientacji seksualnej nastolatka. Zabija się mniej homoseksualnych, jak i heteroseksualnych dzieci.  Jak to możliwe? Samobójstwo to druga najważniejsza przyczyna śmierci wśród osób w wieku 15-24 lata. Według ekspertów szczególnie często samobójstwa zdarzają się wśród mniejszości seksualnych. Badania opisane w JAMA Pediatrics przeprowadzono w 47 amerykańskich stanach. Naukowcy porównali datę o liczbie prób samobójczych w latach 1999-2015 w 32 stanach, które zdecydowały się na zalegalizowanie małżeństwa homoseksualnych i w 15 stanach, które tego nie zrobiły. Z danych gromadzonych przez amerykański Youth Risk Behavior Surveillance System wynika, że 8,6 proc. uczniów amerykańskiego high school próbowało popełnić samobójstwo. Jeśli wziąć pod uwagę tylko uczniów homoseksualnych, ten współczynnik wyniósł aż 28,5 proc. Jakie są ich wnioski? Legalizacja małżeństwa homoseksualnych była związana ze zmniejszeniem o 7 proc. prób samobójczych wśród uczniów high school (odpowiednik naszego liceum). Jeśli wziąć pod uwagę tylko uczniów homoseksualnych, odnotowano spadek prób samobójczych aż o 14 proc. Jak podkreśla jedna z autorek badania, to prześladowanie jest głównym powodem tego, że uczniowie homoseksualni częściej próbują się zabić, sięgają po substancje psychoaktywne i są bardziej skłonni podejmować ryzykowne zachowania seksualne. - Nie jest łatwo być nastolatkiem, a szczególnie nie jest łatwo być nastolatkiem, który jest prześladowany ze względu na to, że należy do mniejszości seksualnej - podkreśliła Julia Raifman z Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health. 26 października w 211 szkołach w Polsce odbył się ""Tęczowy Piątek"", kampania będąca wyrazem solidarności z uczniami LGBT w Polsce. Wykorzystano w niej wstrząsające relacje m.in. młodych gejów i lesbijek, którzy opisują swoje życie w polskich szkołach. Brak szacunku, wyśmiewanie, nietolerancja, samobójcze myśli - to ich codzienność. Kampania Przeciw Homofobii chce to zmienić i prosi o... więcej zrozumienia dla uczniów, którzy nie są heteroseksualni. Zgodnie z wynikami badań szacuje się, że w Polsce blisko 70 proc. młodzieży LGBT ma myśli samobójcze, a połowa z nich zmaga się z objawami depresji. . Polska jest na drugim miejscu w Europie pod względem liczby prób samobójczych wśród osób poniżej 19. roku życia rocznie (Eurostat, 2014). I to w liczbach bezwzględnych. Wyprzedzają nas tylko Niemcy z 224 odnotowanymi próbami samobójczymi. U nas było ich aż 219, a mamy ponad dwa razy mniejszą liczbę mieszkańców. · Telefon Zaufania Lambdy Warszawa: 22 628 52 22 (dostępny od poniedziałku do piątku w godzinach 18:00 – 21:00) · Ogólnopolski telefon dla ofiar przemocy w rodzinie “Niebieska Linia”: 800 12 00 02 (czynny całą dobę) · Telefon zaufania dla dzieci i młodzieży: 116 111 (czynny cały tydzień, 12:00-2:00) · Młodzieżowy Telefon Zaufania: 22 635 93 92 (każdy piątek 16:00 – 20:00) · Mailowe wsparcie psychologiczne Kampanii Przeciw Homofobii: bezpieczniej@kph.org.pl · Mailowe wsparcie prawne Kampanii Przeciw Homofobii: prawo@kph.org.pl · Lista psychologów i psycholożek rekomendowanych przez Kampanię Przeciw Homofobii: https://kph.org.pl/pomoc/pomoc-psychologiczna/ · Mailowe wsparcie dla chrześcijan LGBTQ „Wiara i tęcza”: wsparcie@wiaraitecza.pl",KPH,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-wiem-jak-wygrywac/xdd13tx,Poruszające wyznanie kandydata PO o traumie z przeszłości. Leczono go elektrowstrząsami,"Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada.","Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada. Joanna Stanisławska, Fakt: Małgorzata Kidawa-Błońska, z którą zmierzy się pan w prawyborach, to koncyliacyjna kobieta, w której wyborcy dostrzegają elegancję, dystynkcję czy wyniosłość. Pan przedstawia się jako twardy zawodnik, zaprawiony w bojach bokser, którego sport i treningi zahartowały. To właśnie ma panu dać przewagę nad konkurentką? Jacek Jaśkowiak: - Ja wiem, jak wygrywać. W sporcie, w biznesie i w polityce. Nie miałem w życiu łatwo. Mój ojciec zmarł, gdy miałem 6 lat. Musiałem być bardziej samodzielny. Wychowałem się na Dębcu, w robotniczej dzielnicy, która wtedy cieszyła się dosyć złą sławą. Było nawet takie powiedzenie w Poznaniu: chłopak z Dębca, to przestępca. W takich warunkach warto być sprawnym fizycznie, silnym. Sport z pewnością uczy charakteru, ale od wczesnych lat uczyłem się też zarządzania czasem, bo jest to niezbędne, jeśli się trenuje 6-7 razy w tygodniu po 2-3 godziny dziennie. Bardzo przydawało się to w biznesie, a teraz przydaje w polityce. Sukcesy w sporcie pokazały mi, że jeśli przygotuje się dobry plan treningowy, wyznaczy sobie cele i włoży odpowiednią ilość pracy i determinacji, można pokonać wszystkie przeszkody. - To krótki dystans, czasu jest mało. Ale wybory to nie tylko kwestia ambicji i chęci zwycięstwa. To ważny moment dla kraju, czas rozmów o Polsce, o tym, gdzie jesteśmy i dokąd zmierzamy, co można zrobić lepiej. Zainteresowanie mediów i opinii publicznej sprzyja takim dyskusjom. A im lepsi są kandydaci, ciekawsi, bardziej różnorodni - tym lepiej dla Polski. Niech wygra najlepszy - ten, kto potrafi do siebie przekonać. Pan jednak swoją kandydaturę zgłosił w ostatniej chwili. Od pierwszych godzin nazywany był ""zającem"" i ""kandydatem z koperty"", czyli osobą wystawioną jedynie dla sportu, mającą uwiarygodnić cały proces prawyborów. - W boksie najciekawsze są te pojedynki, w których nie ma faworyta, gdy jest rywalizacja i nie wiadomo, kto wygra. Do tej decyzji byłem namawiany od roku, obserwowałem, co się działo, rozmawiałem z ludźmi z różnych środowisk i na koniec przeprowadziłem chłodną analizę. Wyszło mi z niej, że w tej konfiguracji kandydatów jest szansa dla nowej twarzy i kandydata progresywnego. Wielu uważa jednak, że prawybory to fikcja i tak to też trochę wygląda. - Prawybory są istotne przy definiowaniu naszej partii na przyszłość - czy chcemy tego, co było, czy chcemy nowego otwarcia. A PO potrzebuje nowego wizerunku. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu pokazuje, że jest jest duże zapotrzebowanie na nową twarz. Było to widoczne już w wyborach samorządowych. We Wrocławiu, w Warszawie weszły do gry nowe osoby, widzę też, że jest na to społeczne zapotrzebowanie. Szanuję polityków, którzy są w niej 20 lat. Nie można jednak wiecznie żyć wspomnieniami i wracać do starych dobrych czasów z początków Platformy, gdy dostawało się w wyborach 100 tys. głosów. To już minęło, nadszedł czas weryfikacji. - Można oczywiście winę zrzucić na szefa partii, ale ja dziś mam wrażenie, że to Schetyna jest bardziej progresywny niż ci tzw. młodzi - a w rzeczywistości zbliżający się do pięćdziesiątki - politycy Platformy. Większość z nich popiera Małgorzatę Kidawę-Błońską, reprezentującą raczej konserwatyzm, zachowawczość, idealnie wpisującą się w wizerunek PO sprzed 18 lat. To jednak trudna kontrkandydatka. Zna wiele osób. Czuję wobec niej respekt. Moim atutem jest to, że jestem nową twarzą. - Nie tyle jego, co osób z jego otoczenia, z Wielkopolski i Dolnego Śląska. Z tymi regionami jestem związany. Mniej tu rywalizujemy, a bardziej szukamy synergii. Schetyna pomógł mi w Poznaniu otworzyć listy na osoby z ruchów obywatelskich, z Kongresu Kobiet. Tymczasem młodzi chcą zachowawczości. Jest w tym pewien paradoks. Radosław Sikorski i Jacek Protasiewicz wytoczyli ciężkie działa, mówiąc, że poprzednie prawybory były ustawione. - Postawiłem sobie pytanie, czy gdyby Sikorski wtedy wygrał, to czy jak Komorowski przegrałby drugą kadencję? Tamte wybory otworzyły PiS-owi drogę do zwycięstwa. Historia Polski potoczyłaby się inaczej. To mi uzmysłowiło, jaka jest waga prawyborów. Dostawałem wściekłe SMS-y m.in. od Magdaleny Środy, po co się zgłosiłem, skoro to tylko opóźnienie decyzji o nominowaniu Kidawy-Błońskiej. Widzę jednak, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia. Dlatego starałem się być dostępny dla mediów, które miały do mnie szereg pytań. Chciałem, by nasi elektorzy z PO i Polacy wiedzieli, kim jestem. Staram się pewnych rzeczy nie ukrywać. Udawanie jest w polityce wielkim problemem. Pan na światło dzienne wystawił sprawy bardzo intymne. W 2017 r. w książce ""Dżej Dżej”, której autorami są reporterzy Włodzimierz Nowak i Violetta Szostak opowiedział pan m.in. o swoim romansie sprzed 18 lat, którego owocem jest syn Stanisław. Dziś media też skupiają się głownie na tych wątkach z pana życia prywatnego. Nie żałuje pan tamtej szczerości? - Jacek Kaczmarski śpiewał ""I pamiętaj, że dana ci pamięć, nie kłam sobie, to nikt ci nie skłamie"". Poszedłem tym tropem. Nie kalkulowałem, czy to mi się opłaci. Wiele osób twierdziło wręcz, że takie wyznania wykluczają mnie z polityki, że nie mam szans na reelekcję. Pozostawiłem to ocenie mieszkańców. Jeśli uznaliby, że osoba z takim życiorysem nie powinna pełnić urzędu, zaakceptowałbym ten wybór. Na szczęście zdecydowali inaczej, a ja mam czyste sumienie, że niczego nie ukrywałem. Jestem w tym konsekwentny. Od wielu osób, które przeczytały książkę - niezależnie od tego, czy są z wielkich miast czy wsi - słyszę, że w odnajdują w niej kawałek własnego życia, że jest im bliskie to, o czym mówię. Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa. Mariusz Szczygieł pod wrażeniem lektury napisał ""Nie ma polityka, który tak nieustawionym językiem i szczerze mówiłby o swoim życiu"". Czy jednak Polacy są gotowi na takie odsłanianie się przez polityków? - Jeśli spojrzymy np. na życiorys Borisa Johnsona, który jest przecież przedstawicielem Partii Konserwatywnej, Donalda Trumpa w tak purytańskim kraju jak Stany Zjednoczone, Francoisa Hollanda to nie są to modelowe życiorysy przykładnych mężów i ojców. Przyszedł już czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce. Marta Kaczyńska, córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn, Przemysław Gosiewski - to kolejne przykłady. Uważam, że wobec własnej przeszłości, błędów młodości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan, zaciągać firanki? Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny. Ten tradycyjny model rodziny jest jednak dla pana wzorcem, punktem odniesienia? - Tak, jestem wzruszony, gdy wręczam medale za wieloletnie pożycie małżeńskie parom, które są razem 50 lat i dłużej. To piękne. Też wolałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa. Udało się panu zachować dobre relacje z byłą żoną, co jest rzadkością. Joanna Jaśkowiak wspiera pana w prawyborach. - I to jest według mnie istotne. Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z synami, starszy w pewnym momencie był też moim wspólnikiem. Jarosław odnosząc się do łączącej panów relacji mówił o ""szorstkiej miłości"". - Synów wychowuje się inaczej. Starałem się obu synów przygotować do życia. Chciałem, by wiedzieli, że czekają ich nie tylko łatwe momenty, że czasami dostaną w kość. Chciałem, żeby byli samodzielni. Łatwiej życia się nauczyć, kiedy wyrasta się w takich warunkach jak ja czy Artur Szpilka. Dzieci wyrastające w dobrobycie często mają większy problem, żeby się odnaleźć. Zachęcałem ich do uprawiania sportów, poszerzania zainteresowań. Starszy syn interesuje się fotografią, robi świetne zdjęcia, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy syn ma zacięcie informatyczne, chodzi do technikum informatycznego, ostatnio sam złożył komputer. - Spotykamy się razem regularnie. Czasami razem wyjeżdżamy. Obchodzimy razem kilka razy w roku rodzinne uroczystości takie jak imieniny, czy urodziny. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Spędzimy ją w domu, który w 1933 r. wybudował mój dziadek, powstaniec wielkopolski. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń. Po śmierci ojca matka wychowywała pana i rodzeństwo w pojedynkę. Było jej bardzo ciężko. - Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu - 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka. Długo nie znał pan okoliczności śmierci ojca, który zginął tragicznie w wypadku w elektrowni przy trakcji kolejowej. Poraził go prąd. - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania. Dopiero jako prezydent Poznania, właśnie przy okazji wręczania tych medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata. Wiedzę o nim czerpałem głównie z rozmów z mamą. Ostatnio z kolei zwrócił się do mnie pan, który chodził z ojcem do szkoły. - Byłem z nim bardzo związany. Gdy zginął, zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w takich trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. - Tak, to rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad, ale można to przepracować. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział też o błędach, które popełniłem, chociażby tych związanych z życiem rodzinnym. Rodzice byli małżeństwem 12 lat, i ponoć nigdy się nie pokłócili. Mnie z byłą żoną to się często zdarzało, nasz związek nie przetrwał. - Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę. Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim - ten rowerek, ojciec i ja - to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne - to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu. - Twórczość Jacka mocno do mnie trafiła, nie tylko te najbardziej znane utwory jak ""Mury"" czy ""Obława"". Jego teksty mają charakter uniwersalny. W piosence ""Konfesjonał"" zobaczyłem siebie samego. On widział swoje błędy, potrafił o nich otwarcie mówić, w pewnych obszarach byliśmy z Jackiem bardzo do siebie podobni. Pomagałem mu wyjść z problemów finansowych, to był mój najtrudniejszy biznesowy projekt: jak przełożyć twórczość tak wybitnego artysty na wynagrodzenie, które pozwoliłoby mu godnie żyć. To zbudowało między nami silną więź i przyjaźń. A że Jacek nie lubił brać i nic nie dawać w zamian, to dedykował mi np. książkę ""O aniołach innym razem"", w jego piosenkach słyszałem nasze rozmowy... Obraził się pan jednak, gdy w utworze przedstawił pana jako bezwzględnego finansistę z cygarem. - Jacek miał taki sposób komunikowania się ze światem, że w wypowiedziach był łagodny, a w swoich utworach bardziej krytyczny. Na początku mnie to bolało, ale potem sobie uzmysłowiłem, że jakiś fragment mnie - ten związany z moją pracą, z tym jak działam - w ten sposób widział. Taki George Foreman może być przecież bestią w ringu, ale poza tym jest sympatycznym człowiekiem. Kaczmarski podsuwał panu też książki do przeczytania. Co znalazło się na liście? - Najpierw Jacek dał mi do przeczytania sagę ""Honor Prizzich"" Richarda Condona, bo widział moją twardość w negocjacjach i pewną bezwzględność, ale też więź z najbliższymi: z mamą, z synem. Później był ""Obłomow"" Iwana Gonczarowa czy ""Diabeł kulawy"" Alaina-René Lesage’a. Wprowadził mnie też w świat malarstwa. Zdarzało się, że z byłą żoną jeździliśmy do Londynu tylko po to, by w National Gallery obejrzeć obrazy, o których opowiadał. Wzbudził też u mnie jeszcze większe zainteresowanie Biblią. - Ostatnio trzy razy w tygodniu, mam teraz Biblię ze sobą, będę ją czytał w trakcie jazdy pociągiem do Krakowa. Po pracy lubię poświęcić 10 minut na przeczytanie jednej historii. To moja ulubiona lektura. Chciał pan być jezuitą, dziś mówi pan ostro o Kościele, deklaruje się jako ateista. Przeszedł pan długą drogę, jak doszło do tej ewolucji poglądów? - Mam z wieloma duchownymi dobre relacje, z o. Wacławem Oszajcą, z o. Tomaszem Dostatnim, czy ks. Radosławem Rakowskim z Poznania, z którym prowadziłem lekcję religii podczas strajku nauczycieli. Wspólnie z Kościołem udało nam się przeprowadzić akcję 1500 posiłków dziennie dla bezdomnych, zorganizować łaźnie, noclegownie, biorę też udział w wigilii dla bezdomnych. Mówi się, że wiara jest łaską. Niestety ja ją straciłem. Byłem wierzący, ale zainteresowanie filozofią, m.in. Immanuelem Kantem, Ludwigiem Feuerbachem sprawiło, że zmieniłem swoje nastawienie. Nie oznacza to, że jestem antyklerykałem. Można być niewierzącym, ale odnosić się z wielką życzliwością do Kościoła, widzieć jego pozytywną rolę w wielu kwestiach, sięgać do źródeł chrześcijaństwa i żyć zgodnie w tymi wartościami. Gdy jednak patrzę na hierarchów - Sławoja Leszka Głódzia, Marka Jędraszewskiego czy o. Tadeusza Rydzyka – to tego nie dostrzegam. Uważam, że daleko odeszli od Pisma Świętego. Szkoda też, że kościół w Polsce z powszechnego staje się coraz bardziej narodowy… Szymon Hołownia, który rozważa start w wyborach prezydenckich, ma za sobą epizod w zakonie. Może powinni się panowie zmierzyć w debacie? - Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski już nawet to zaproponował (śmiech). Nie będę unikał tego rodzaju starć, a jeśli będzie chciał porozmawiać również o Piśmie Świętym, jestem do dyspozycji. Hołownia z show biznesu, z mediów, to wariant trochę podobny do ukraińskiego. Tam aktor, który grał prezydenta, nim został. Pytanie, na ile takie mechanizmy mogą zadziałać w Polsce. Opinie dziennikarzy o polityce są na ogół krytyczne, dlatego cieszę się, że ktoś ze świata mediów jest gotów wyjść na ring. Jest pan gotowy na ataki? Nawet ze strony, z której niekoniecznie można by było się tego spodziewać, jak w przypadku Magdaleny Środy, która wytknęła panu ""przygody na mieście"". - Było to dla mnie przykre zaskoczenie, kiedy osoba, która w swoich deklaracjach sprzeciwia się wykluczeniom, okazuje taką pogardę kobietom i dzieciom, które pochodzą ze związków nieuświęconych sakramentem. Gdy ktoś, mieniący się feministką, walczący o równouprawnienie, mówi coś takiego, to pokazuje, jak bardzo jest to płytkie i powierzchowne. Skoro przyjaźń z Małgorzatą Kidawą-Błońską jest dla niej ważniejszym parametrem niż wartości, o których przez ostatnich kilkadziesiąt lat mówiła... - Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy. Kiedy wyszła moja książka, obawiałem się, jak zostanie odebrana przez feministki, czy przedstawia taki model mężczyzny, jakiego by sobie życzyły. Wtedy Magda Środa mówiła, że jest super, dostałem nawet nagrodę Kongresu Kobiet, a dziś w tak brutalny sposób mnie zaatakowała... Czy Polska jest gotowa na prezydenta, który jest nazywany ""Tęczowym Jackiem""? - Przeciwstawiam się jakimkolwiek wykluczeniom – czy to w kwestii wiary, koloru skóry czy orientacji seksualnej. Wszyscy mają prawo do życia, nikt nie może być w tym życiu dyskryminowany, poniżany. Jestem za równouprawnieniem i różnorodnością. Jeżeli dwie kobiety chcą żyć razem, to ich sprawa, jeśli chcą mieć możliwość dziedziczenia po sobie, dlaczego im tego odmawiać? Czy nowe otwarcie w PO, o którym pan mówił, oznaczałoby walkę o związki partnerskie? - To musiałoby też mieć poparcie społeczne. Sam staram się przekonywać do wprowadzenia tego rozwiązania. Nie chodzi o narzucanie ideologii LGBT, co mi się czasem zarzuca. Chodzi o równe traktowanie. Mam w tym zakresie podobne podejście jak papież Franciszek. Zresztą związki partnerskie to w większości związki heteroseksualne. Pary żyją w ten sposób, bo z różnych powodów nie chcą mieć papierka. Dlaczego mają nie mieć praw, które im się po prostu należą. Pana przeciwnicy zarzucają, że postawił pan na lans, bywanie, PR, a nie pracę. Przedstawiają pana jako aroganckiego megalomana. - Nie zabiegam o uwagę mediów, rzadko uczestniczę w konferencjach prasowych. 90 proc. czasu spędzam na pracy czysto zarządczej, co najlepiej widać na liczbach. Jeśli biorę udział w bokserskich walkach charytatywnych czy innych akcjach, to robię to w konkretnym celu - np. by zdobyć środki dla dzieci chorych na nowotwory czy na serce. To nie ma nic wspólnego z PR. Skoro jesteśmy już przy tym temacie, ostatnio minister zdrowia Łukasz Szumowski, który jak pan trenuje boks, zaprosił pana do walki. Ustalili już panowie termin? - Jeszcze nie, ale z przyjemnością podejmę rękawicę. Możemy umówić się na wspólny trening, a potem na walkę, jeśli cel będzie szczytny. Lista aktywności sportowych, które pan podejmuje jest imponująca: boks, judo, wioślarstwo, rower, narciarskie maratony... Aż można pomyśleć, kiedy pan znajduje czas na normalną pracę. - To można godzić, uprawianie sportu daje równowagę pomiędzy pracą i wypoczynkiem, ja na najlepsze pomysły wpadam, jak jestem w saunie, jadę rowerem albo biegam na nartach. Umysł jest wtedy przewentylowany, lepiej ukrwiony, a w więc odżywiony. Dzisiaj nie jestem już w stanie trenować po 12 godzin tygodniowo, czyli tyle, kiedy biegałem maratony na nartach biegowych, ale staram się znaleźć przynajmniej 6 godzin na tydzień. Dzięki aktywności łatwiej znosić trudy życia. To daje też możliwość odstresowania. Niektórzy próbują odreagować np. poprzez alkohol. Ja wybieram sport. To dużo zdrowsza forma. Podczas prawyborczej debaty PO opowiedział się pan za postawieniem prezydenta Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu. Za co konkretnie? - Za wielokrotne złamanie konstytucji. Tych naruszeń było wiele przez ostatnie lata - nie można ułaskawić osoby, która nie została prawomocnie skazana, nie można odmówić zaprzysiężenia sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez parlament... Zresztą szereg działań Antoniego Macierewicza też nadaje się do Trybunału Stanu. Chociażby zerwany kontrakt na caracale. Gdyby nie to, mielibyśmy 50 zmontowanych w Polsce śmigłowców bardzo wysokiej klasy. To była wielka szansa dla Łodzi, umocnienie więzi w Europie, bo Airbus jest firmą europejską. Skutkiem tej decyzji jest osłabienie naszej obronności. To działania szkodliwe dla polskiej racji stanu. Co jeszcze ma pan w zanadrzu, by zbudować rozpoznawalność i zwiększyć swoje szanse w ewentualnym starciu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest faworytem wszystkich sondaży? - Proszę zauważyć, że rozpoznawalność Andrzeja Dudy pięć lat temu była mniejsza niż moja. Ostatni sondaż pracowni Kantar przeprowadzony wśród osób, które mnie znają, pokazał, że w drugiej turze wyborów prezydenckich wygrałbym z Andrzejem Dudą. Myślę, że to pokazuje mój potencjał wzrostu. Ale wielu chciałoby dziś za Adamem Michnikiem powtórzyć, że przegra wybory tylko, jeśli pijany przejedzie na pasach zakonnicę w ciąży. - To stereotypy. Dobry analityk finansowy to taki, który po dwóch latach potrafi powiedzieć, dlaczego jego analizy się nie sprawdziły. Tak samo jest w polityce. Tamte przewidywania Michnika się przecież nie ziściły. Żyjemy w dynamicznych czasach i najważniejsze jest to, by dobrze ocenić możliwości danego kandydata. Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/smierc-anny-laszuk-odejscie-znanej-dziennikarki-wzruszajace-pozegnanie-dziennikarki/cjddm5h,Wzruszające pożegnanie dziennikarki TOK FM. Słuchacze żegnają Annę Laszuk,"Słuchacze nie wiedzileli, że była chora. Myśleli, że wyjechała na jakiś urlop. Że zrobiła sobie dłuższe wakacje i zaraz do nich wróci, opowie, co widziała i jak było. Ale ona w tym czasie walczyła z rakiem i walkę tę przegrywała w dramatyczny sposób. Jej śmierć była dla jej fanów szokiem. Annę Laszuk (+ 43 l.), zmarłą dziennikarkę stacji TOK FM, chyba najbardziej charakterystyczny głos tej rozgłośni, żegnają teraz w sieci jej słuchacze. Ich wpisy chwytają za serce","Słuchacze nie wiedzileli, że była chora. Myśleli, że wyjechała na jakiś urlop. Że zrobiła sobie dłuższe wakacje i zaraz do nich wróci, opowie, co widziała i jak było. Ale ona w tym czasie walczyła z rakiem i walkę tę przegrywała w dramatyczny sposób. Jej śmierć była dla jej fanów szokiem. Annę Laszuk (+ 43 l.), zmarłą dziennikarkę stacji TOK FM, chyba najbardziej charakterystyczny głos tej rozgłośni, żegnają teraz w sieci jej słuchacze. Ich wpisy chwytają za serce Laszuk zmarła w sobotę w swoim domu. Dziennikarka przegrała walkę z rakiem, była przy niej cały czas mama. Annę Laszuk bardzo ciepło wspominają jej wierni słuchacze. W komentarzach na Facebooku na koncie Radia TOK FM w są łzy, rozpacz oraz niedowierzanie, że tak szybko odeszła. Jej śmierć wstrząsnęła wszystkimi... „""Zapamiętam jej charakterystyczny głos. Ktoś (z dużej litery nie tylko przez gramatykę) pociągnie tematy, które robiła i których nie zdążyła zrobić. Choćby eutanazję, choć może to zabrzmi okrutnie, ale jednak, wierzę, że chciałaby tego. Umrzeć tak jak się żyje, z radością, bez bólu, wśród przyjaciół"" ”- napisał jeden ze słuchaczy (pisownia oryginalna). „""byłam bardzo zaskoczona, gdy dziś usłyszałam wspomnienia o Annie Laszuk. Nie wiedziałam, że zmagała się z chorobą i bardzo byłam zaskoczona informacją o jej śmierci""” - opisuje inna słuchaczka. „""Zawsze się wkurzam, kiedy ktoś odchodzi w tak młodym wieku. Komentarze Pani Anny przypadały na dobry czas, kiedy mogłam chwilę posłuchać i popisać, komentując tematy, bardzo ciekawe, intrygujące, przynajmniej dla mnie. Uczyłam się polszczyzny od niej, bo mówiła pięknie, wyraźnie i starannie. Cóż, dobrze, że miałam to szczęście chociaż przez chwilę, moment mieć tę przyjemność słuchania Jej głosu"" - ”wspomina jedna ze słuchaczek„.

” „""Odeszła Wspaniała Kobieta Lesbijka i Wspaniała Dziennikarka:-( Pozostanie na zawsze w pamięci wielu osob LGBT i nie tylko:-("" ”- rozpacza słuchacz.„

” „""Czuje Pustke jakby odszedł ktoś z rodziny bliski i tak w pewnym sensie jest była ze mną codziennie przez kilka godzin frown szkoda dzięki jej audycja polubiłem Tok odkąd znikła z anteny codziennie miałem nadzieje że wróci że jest na urlopie ładuje baterie i taki szok"""" - ”napisał wierny słuchacz. Anna Laszuk była dziennikarką Radia TOK FM oraz autorką książek ""Dziewczyny, wyjdźcie z szafy"" i ""Mała książka o homofobii"". Dziennikarka nie kryła, że była lesbijką. Walczyła o prawa gejów i lesbijek.",Anna Laszuk i Marek Tejchman dziennikarze radia Tok FM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-napad-na-ksiedza-proboszcz-zaprzecza-medialnym-doniesieniom/v6jwcrq,Napad na księdza w Szczecinie. Proboszcz zaprzecza rewelacjom mediów!,"Brutalny atak na księdza w Szczecinie jest szeroko komentowany i opisywany w ogólnopolskich mediach. Trzech mężczyzn wtargnęło do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela i zaatakowało przebywającą tam zakrystiankę, księdza proboszcza oraz pracownika technicznego kościoła. Po napadzie Polskę obiegła informacja, że napastnicy chcieli odprawić w kościele homoseksualny ślub. Dzięki takiemu przedstawieniu sprawy, informacja o zajściu została wykorzystana politycznie- do nagonki na osoby spod znaku LGBT. Jednak napadnięty ksiądz stanowczo zaprzecza, by słyszał o podobnych zamiarach sprawców!","Brutalny atak na księdza w Szczecinie jest szeroko komentowany i opisywany w ogólnopolskich mediach. Trzech mężczyzn wtargnęło do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela i zaatakowało przebywającą tam zakrystiankę, księdza proboszcza oraz pracownika technicznego kościoła. Po napadzie Polskę obiegła informacja, że napastnicy chcieli odprawić w kościele homoseksualny ślub. Dzięki takiemu przedstawieniu sprawy, informacja o zajściu została wykorzystana politycznie- do nagonki na osoby spod znaku LGBT. Jednak napadnięty ksiądz stanowczo zaprzecza, by słyszał o podobnych zamiarach sprawców! Całe zajście miało miejsce w niedzielę 28 lipca tuż przed wieczorną mszą. Przed godziną 18 do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela w Szczecinie wtargnęli nieznani mężczyźni. – Dwóch weszło, trzeci stał na dole, dopominali się o szaty liturgiczne, bo będą odprawiać mszę. Zaczął odzywać się do mnie niezbyt grzecznie, a później była już bójka. Uderzył pracownika kościoła, a później rzucał się do proboszcza, zadał kilka ciosów – relacjonowała w rozmowie z Radiem Szczecin Mirosława Świętopolska, zakrystianka parafii. Ofiarami napastników padli, ksiądz proboszcz Aleksander Ziejewski oraz kościelny Andrzej Melerski. Z relacji tego drugiego wynika, że duchowny był bity przez napastników m.in. różańcem po twarzy. – Przyszło trzech mężczyzn, ja sam dwa razy dostałem w twarz – mówił po zajściu pracownik kościoła. – Gdyby mnie trafił, to pewnie by zabił. Oni byli w jakiejś diabelskiej furii. Bluzgali, nie będę tego powtarzał. Kościelny próbował mnie zasłonić, też go uderzyli i ma szwy. Popychali panią zakrystiankę – relacjonował z kolei w TVP Info duchowny. Sprawcy brutalnej napaści zostali szybko złapani przez policję. Mają od 27 do 53 lat i są znani szczecińskim funkcjonariuszom. Wcześniej byli notowani za przestępstwa kryminalne. Sprawa ataku w zakrystii w Szczecinie była szeroko relacjonowana przez ogólnopolskie media. Jednak niektóre z doniesień mocno odbiegały od relacji pokrzywdzonych, policji czy prokuratury. „Gazeta Polska Codziennie” podała, że jeden z napastników, najbardziej agresywny, „domagał się szat liturgicznych i mówił, że chce udzielić ślubu swoim kolegom”. Z gazety nie dowiadujemy się jednak, kto jest autorem tych słów. Tego wątku nie potwierdza ksiądz proboszcz Aleksander Ziejewski.  - Czy mężczyźni chcieli ukraść szaty, bo zamierzali odprawić ślub z udziałem dwóch mężczyzn? - zapytaliśmy księdza. – Nie mogę tego potwierdzić, niczego takiego nie słyszałem – powiedział duchowny w rozmowie z Fakt24.pl. Próbowaliśmy skontaktować się też z zakrystianką z parafii św. Jana Chrzciciela w Szczecinie, ale bez skutku. Nie ma jednak powodu, by wątpić w to, że kobieta, którą jako pierwszą zaatakowali bandyci, miałaby nie potwierdzić wersji księdza proboszcza Aleksandra Ziejewskiego. Dziennik „Gazeta Polska Codziennie” wybijając tę informację na okładce oraz na początku artykułu wewnątrz numeru, nie powołuje się na żadne źródło informacji, a także nie cytuje rozmówcy, który miałby wspomnieć o rzekomym zamiarze udzielenia ślubu. Również stacja TVP Info, która informację o napadzie opatrzyła paskiem ""Atak na księdza: sprawcy chcieli homoseksualnego ślubu"" nie podała, skąd ma informacje o takich, a nie innych intencjach sprawców. Zatrzymani w tej sprawie mężczyźni są znani policji. Motywy ich działania nie są znane. Niewykluczone, że po prostu chcieli okraść plebanię. Atak na księdza w Turku. Otoczyli go, ktoś chwycił za krzyż...",Szczecin: napad na księdza. Proboszcz zaprzecza medialnym doniesieniom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-rownosci-w-bialymstoku-policja-zatrzymala-kolejnego-napastnika-ktory-pobil-14/h75rdvv,Pobili 14-latka na Marszu Równości. Policja zatrzymała kolejnego napastnika,"Podlascy policjanci zatrzymali 24-letniego mężczyznę podejrzanego o atak na 14-letniego uczestnika Marszu Równości, który przeszedł 20 lipca w Białymstoku. To już druga osoba, która została zatrzymana ws. pobicia nastolatka. Mieszkaniec usłyszał zarzut uszkodzenia ciała. Jak dowiedział się TVN 24, chłopiec ma złamany obojczyk.","Podlascy policjanci zatrzymali 24-letniego mężczyznę podejrzanego o atak na 14-letniego uczestnika Marszu Równości, który przeszedł 20 lipca w Białymstoku. To już druga osoba, która została zatrzymana ws. pobicia nastolatka. Mieszkaniec usłyszał zarzut uszkodzenia ciała. Jak dowiedział się TVN 24, chłopiec ma złamany obojczyk. We wtorek policjanci z Podlasia zatrzymali mężczyznę, który kopnął nastolatka podczas głośnych wydarzeń w Białymstoku. Atak na chłopca był szeroko komentowany nie tylko w polskich mediach. Pokojowa - w założeniach - manifestacja przeciwko nietolerancji wobec środowiska LGBT przerodziła się w polowanie na manifestantów. Atakującymi byli chorzy z nienawiści mężczyźni, którzy głośno skandowali hasła nacjonalistyczne. Zatrzymany we wtorek agresor próbował zakłócał przebieg Marszu Równości. Dopuścił się przemocy, której w żaden sposób nie da się usprawiedliwić. Mężczyzna uderzył nogą nastolatka, który próbował ukryć się między zaparkowanymi samochodami. Chłopak upadł na ziemię. Nagranie z ataku trafiło do sieci. Mężczyzna usłyszy zarzut uszkodzenia ciała. Jak dowiedział się nieoficjalnie TVN24, zaatakowany chłopak ma uszkodzony obojczyk. To już druga osoba, zatrzymana ws. ataku na 14-latka. Wcześniej podlaska policja poinformowała, że sąd w Białymstoku przychylił się do wniosku i aresztował na okres dwóch miesięcy jednego z mężczyzn, podejrzanego o udział w dwóch pobiciach na Marszu Równości. 24-latek zgłosił się na policję razem z adwokatem.  20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Już na początku Marszu Równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie. Przemarsz organizował komitet Tęczowy Białystok. Trasa prowadziła od placu NZS do rynku Kościuszki i kończyła się przy fontannie przed ratuszem. W sumie liczyła 3 km. Marsz zabezpieczało kilkuset policjantów nie tylko z regionu, ale też z innych miast. Policjantów wspierała również Straż Graniczna. Jej śmigłowiec pomagał w monitorowaniu zgromadzeń z góry, ale też tego, co się dzieje na przyległych ulicach i przecznicach.",Pobili 14-latka podczas Marszu Równości. Policja zatrzymała kolejnego napastnika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/transseksualisci-w-polskim-wojsku-zaskakujacy-gest-macierewicza/8ej6k5h,Transseksualiści w polskim wojsku. Zaskakujący gest Macierewicza,"Jeśli zmiany proponowane przez Ministerstwo Obrony Narodowej wejdą w życie, transseksualiści zasilą szeregi Wojska Polskiego. Trudno powiedzieć co na ten temat sądzi Antoni Macierewicz, ale jako szef resortu z pewnością będzie musiał podpisać się pod rozporządzeniem. Zmiany to efekt działalności Europejskiej Komisji przeciwko Rasizmowi i Nietolerancji (ECRI - przyp. red.). „Komisja poleciła przygotowanie i przedłożenie parlamentowi projektów (…) w celu zagwarantowania w polskim prawie równości i godności osób LGBT we wszystkich sferach życia” – czytamy w uzasadnieniu projektu.","Jeśli zmiany proponowane przez Ministerstwo Obrony Narodowej wejdą w życie, transseksualiści zasilą szeregi Wojska Polskiego. Trudno powiedzieć co na ten temat sądzi Antoni Macierewicz, ale jako szef resortu z pewnością będzie musiał podpisać się pod rozporządzeniem. Zmiany to efekt działalności Europejskiej Komisji przeciwko Rasizmowi i Nietolerancji (ECRI - przyp. red.). „Komisja poleciła przygotowanie i przedłożenie parlamentowi projektów (…) w celu zagwarantowania w polskim prawie równości i godności osób LGBT we wszystkich sferach życia” – czytamy w uzasadnieniu projektu. Dotychczas transseksualizm znajdował się na liście schorzeń i ułomności, które uniemożliwiały służbę w Wojsku Polskim. Wygląda jednak na to, że wszystko się zmieni dzięki dokumentowi przygotowanemu przez ekipę Antoniego Macierewicza! Projekt nowego rozporządzenia w sprawie orzekania o zdolności do czynnej służby wojskowej oraz trybu postępowania wojskowych komisji lekarskich w tych sprawach ma zastąpić przepisy obowiązujące od 14 lat. Rządowe Centrum Legislacji opublikowało go tuż po Bożym Narodzeniu. Do tej pory, jeśli komisja lekarska stwierdziła transseksualizm, przyszły kandydat do wojska musiał obejść się smakiem. Automatycznie przyznawano mu kategorię E, czyli uznawano daną osobę za trwale i całkowicie niezdolną do czynnej służby wojskowej w czasie pokoju oraz w razie ogłoszenia mobilizacji jak również w czasie wojny. Pozostaje pytanie: dlaczego minister znany z konserwatywnych poglądów oraz wysoko sytuowany w środowisku o. Tadeusza Rydzyka chce wpuścić do Wojska Polskiego transseksualistów? Wszystko przez ECRI! MON przyznał, że ostatni raport komisji zajmującej się nietolerancją „zawierał szereg szczegółowych zaleceń wobec władz Polski, które powinny zostać zrealizowane przed kolejną procedurą monitoringową”. - „Komisja poleciła przygotowanie i przedłożenie parlamentowi projektów przepisów lub nowelizacji istniejących regulacji w celu zagwarantowania w polskim prawie równości i godności osób LGBT we wszystkich sferach życia. Analiza aktualnego stanu prawnego wskazała, iż dla realizacji wskazanych przez Komisję celów niezbędna jest zmiana zapisów dotyczących orzekania o zdolności do czynnej służby wojskowej” – napisano w uzasadnieniu projektu rozporządzenia.  – To nie może się wydarzyć – żartowała w rozmowie z Wirtualną Polską Anna Grodzka, transseksualistka i była posłanka Twojego Ruchu. – Do realizacji daleko i myślę, że będzie trudno. Nie bardzo w to wierzę – stwierdziła. Przyznała, że taka decyzja „nie pasuje jej do PiS-u”. Jak przypomnieli dziennikarze defence24.pl, osoby transseksualne służą choćby w niemieckiej Bundeswehrze. Na czym polega transseksualizm? To zaburzenie, przy którym identyfikacja płciowa nie zgadza się z płcią morfologiczną. Przyczyny tego zjawiska pozostają nieznane. Dotyka 4-5 na 100 tys. osób.",Transseksualiści w polskim wojsku. Zaskakujący gest Macierewicza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rafalala-na-gali-fryderyki-2018-co-tam-robila/8ml01dp,"Co tam się działo? Rafalala na czerwonym dywanie, a na dole...","Znany transwestyta Rafalala stał się ostatnio bohaterem bulwersującego skandalu. Agresywnie zaatakował na ulicy nastolatkę, która rzekomo się z niego śmiała. Rafalala umieścił film z całego zajścia w internecie, a w konsekwencji został zatrzymany przez policję. Wygląda jednak na to, że transwestyta przeszedł nad ostatnimi problemami już do porządku dziennego. Rafalala pojawił się bowiem na gali rozdania Fryderyków 2018.","Znany transwestyta Rafalala stał się ostatnio bohaterem bulwersującego skandalu. Agresywnie zaatakował na ulicy nastolatkę, która rzekomo się z niego śmiała. Rafalala umieścił film z całego zajścia w internecie, a w konsekwencji został zatrzymany przez policję. Wygląda jednak na to, że transwestyta przeszedł nad ostatnimi problemami już do porządku dziennego. Rafalala pojawił się bowiem na gali rozdania Fryderyków 2018. Jeszcze niedawno Rafalala miał spore kłopoty, ale dziś bryluje na oficjalnych imprezach. Przypomnijmy, że celebryta środowisk LGBT dopuścił się ostatnio napaści na nastolatkę. Dziewczyna miała rzekomo naśmiewać się z Rafalali, więc postanowił ją zaatakować. Zwyzywał nastolatkę, popychał ją, a nawet oblał kawą.  Rafalala nie zadowolił się taką zemstą. Transwestyta postanowił również zamieścić w internecie film, na którym widać całe zajście oraz twarz dziewczynki. Nagranie zobaczyli między innymi rodzice pokrzywdzonej nastolatki, którzy postanowili interweniować na policji. Chwilę później Rafalala został zatrzymany w celu złożenia wyjaśnień. Grożą mu prokuratorskie zarzuty. Wygląda jednak na to, że Rafalala przeszedł już do porządku dziennego nad ostatnimi problemami. Ostatnio z upodobaniem pojawia się bowiem na oficjalnych imprezach, z uśmiechem pozując do zdjęć. Był również obecny na niedawnej uroczystej gali rozdania Fryderyków 2018. W pewnym momencie u jego stóp pojawił się przypadkowy mężczyzna. Jak myślicie, o co mu chodziło?",Rafalala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/palikot-tanczy-z-transseksualistka-foto/gjzq3nv,Palikot tańczy z transseksualistką. Foto,W warszawski klubie Toro odbyły się 10. urodziny Kampanii Przeciw Homofobii. Jednym z gości był Janusz Palikot,"W warszawski klubie Toro odbyły się 10. urodziny Kampanii Przeciw Homofobii. Jednym z gości był Janusz Palikot Janusz Palikot w towarzystwie gejów, lesbijek, biseksualistów i osób transseksualnych (tzw. środowiska LGBT) bawił się świetnie. Lider Ruchu Poparcia Palikota zatańczył nawet z transseksualistką Anną Grodzką, prezes Fundacji Trans-Fuzja.Na imprezie Kampanii Przeciw Homofobii pojawili się także: Ryszard Kalisz, Robert Biedroń, Jerzy Urban, prof. Magdalena Środa, Kayah, Ramona Rey, Marcin ""Madox"" Majewski, Monika Jarosińska i Piotr Gadzinowski.>>>> Różowy jak landrynka. Poznajesz?",Palikot tańczy z transseksualistką. Foto,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-pauliny-mlynarskiej-wziela-slub-z-kobieta/b21vzvy,Córka Pauliny Młynarskiej wzięła ślub z kobietą,"Paulina Młynarska ma powody do szczęścia. Jej jedyna córka właśnie zaczęła układać sobie życie. 27-letnia artystka Alicja Nauman pochwaliła się, że dopiero co wzięła ślub ze swoją narzeczoną. Alicja opublikowała jedno zdjęcie z ceremonii, które podpisała wymownie „It's Today. Czas start”","Paulina Młynarska ma powody do szczęścia. Jej jedyna córka właśnie zaczęła układać sobie życie. 27-letnia artystka Alicja Nauman pochwaliła się, że dopiero co wzięła ślub ze swoją narzeczoną. Alicja opublikowała jedno zdjęcie z ceremonii, które podpisała wymownie „It's Today. Czas start” Alicja Nauman jest córką Pauliny Młynarskiej z pierwszego małżeństwa. Artystka, performerka i działaczka na rzecz ekologii wzięła ślub ze swoją ukochaną – również ekologiczną aktywistką. Jako dowód Alicja przedstawiła na swoim InstaStories krótką relację z uroczystości, a właściwie jedno nie pozostawiające wątpliwości zdjęcie.  Ala pozowała na nim w długiej białej koronkowej sukni i przytulała się do ubranej w elegancki garnitur partnerki, a właściwie - już żony. Kobiety nie zdradziły czy ceremonia miała charakter symboliczny, czy odbyła się za granicą i córka Młynarskiej wraz z ukochaną faktycznie są formalnie małżeństwem. Następnie Alicja opublikowała serię krótkich video, na których występuje ze swoją świadkową.  Alicja Nauman na co dzień stroni od show-biznesu, ale mocno angażuje się politycznie. 27-latka opisuje siebie jako choreografkę, tancerkę i aktywistkę. Wspiera środowisko LGBT oraz zwraca uwagę na sprawy związane ze zmianami klimatu. Na jej instagramie znajdziemy m.in. kontrowersyjne nagie zdjęcie wśród foliowych reklamówek, które ma zwrócić na walkę ekologów z plastikiem.",Paulina Młynarska z córką Alicją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przerobione-zdjecie-putina-zakazane-w-rosji/0hrwf46,Putin nienawidzi tego zdjęcia. Oto co zrobił z jego autorem,"Prezydent Władimir Putin po raz kolejny udowodnił, że nie ma dystansu do własnej osoby. Na ustawową listę rzeczy zakazanych w Rosji trafił właśnie obraz, na którym Putin został ucharakteryzowany na homoseksualnego klauna - donosi Washington Post. Od tej pory za udostępnianie i ""lajkowanie"" zdjęcia na portalach społecznościowych rosyjskim internautom grozi kara więzienia. Z kolei autor obrazu został unieszkodliwiony w inny sposób - zamknięto go w szpitalu psychiatrycznym.","Prezydent Władimir Putin po raz kolejny udowodnił, że nie ma dystansu do własnej osoby. Na ustawową listę rzeczy zakazanych w Rosji trafił właśnie obraz, na którym Putin został ucharakteryzowany na homoseksualnego klauna - donosi Washington Post. Od tej pory za udostępnianie i ""lajkowanie"" zdjęcia na portalach społecznościowych rosyjskim internautom grozi kara więzienia. Z kolei autor obrazu został unieszkodliwiony w inny sposób - zamknięto go w szpitalu psychiatrycznym. Sztuczne rzęsy, szminka, cień do powiek - Władimir Putin, jako homoseksualny klaun, pozuje na tle tęczowej flagi, symbolu społeczności LGBT. To nie mogło się spodobać władzom Rosji. Departament Sprawiedliwości dołączył kontrowersyjny obraz do listy 4074 rzeczy zakazanych - związanych z promocją ekstremizmu i terroryzmu. Od tego momentu, rosyjscy internauci mają zakaz udostępniania go na portalach społecznościowych. Decyzja władz jest pokłosiem wyroku wydanego w dniu 11 maja 2016 roku, kiedy to sąd nakazał cenzurę każdej publikacji, przedstawiającej Władimira Putina, jako osobę homoseksualną. Autor obrazu, A. V. Tsvetkov - występujący w sieci pod pseudonimem Aleksandr Cwietkow - ma już na swoim koncie dziesiątki ocenzurowanych prac. Zgodnie z ustawą podpisaną przez Putina w 2014 roku, każdemu kto ośmieli się „zalajkować” zakazaną publikację grozi kara więzienia. Jeśli zaś chodzi o samego Tsvetkova, to władze Rosji rozprawiły się z nim w inny sposób: artysta został umieszczony w zakładzie psychiatrycznym - donosi Moscow Times.",Władze Rosji zakazały publikacji tego obrazu. Jego autor wylądował w zakładzie psychiatrycznym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/informatyk-i-poeta-karol-chum-oskarza-kardynala-henryka-gulbinowicza-o-molestowanie/j9gtbvw,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wstrzasajace-wyznania-z-czeczenii-rodzice-zmuszeni-do-zabijania-synow-gejow/xjsvwkx,Szokujące wyznania. Rodzice zmuszeni do zabicia syna ?,"To co dzieje się w ostatnim czasie w Czeczeni, przechodzi ludzkie wyobrażenia. W republice, która od lat jest częścią Federacji Rosyjskiej, zaczęło się ""polowanie"" na gejów. Osoby homoseksualne są regularnie torturowane i zastraszane. Władze urządzają „łapanki” na homoseksualistów i zamykają ich w specjalnych więzieniach, które zostały nazwane obozami koncentracyjnymi. Mężczyźni, którzy tam trafiają, są przesłuchiwani i katowani na śmierć. Władze mają też szantażować rodziny pojmanych i stawiać im drastyczne ultimatum. Rodzice mieli być zmuszani do zabijania swoich homoseksualnych synów.","To co dzieje się w ostatnim czasie w Czeczeni, przechodzi ludzkie wyobrażenia. W republice, która od lat jest częścią Federacji Rosyjskiej, zaczęło się ""polowanie"" na gejów. Osoby homoseksualne są regularnie torturowane i zastraszane. Władze urządzają „łapanki” na homoseksualistów i zamykają ich w specjalnych więzieniach, które zostały nazwane obozami koncentracyjnymi. Mężczyźni, którzy tam trafiają, są przesłuchiwani i katowani na śmierć. Władze mają też szantażować rodziny pojmanych i stawiać im drastyczne ultimatum. Rodzice mieli być zmuszani do zabijania swoich homoseksualnych synów. - Byliśmy torturowani każdego dnia. Nie dostawaliśmy jedzenia przez długi czas, razili nas prądem, pluli nam w twarz i kopali po całym ciele - opowiada jedna z ofiar Zagraniczna prasa przytacza wstrząsające wyznania uciekinierów z Czeczenii. Według relacji jednego z nich, rodzice homoseksualnych mężczyzn mieli... być zmuszani do mordowania własnych dzieci. Według ofiary, której udało się zbiec z Czeczenii, władze miały szantażować rodziny homoseksualistów i proponować im własnoręczne „rozwiązanie” niewygodniej sprawy. Rodzice mogli wybrać, czy oni zabiją homoseksualnego syna, czy zrobią to urzędnicy. Postawienie takiego „ultimatum” miało być pewnego rodzaju ""kompromisem i formą szansy"" na oczyszczenie dobrego całej imienia rodziny. Jak wynika z relacji jednej z ofiar, rodzina, która usłyszała takie ultimatum, uznała, że sama dokona egzekucji. Jej członkowie mieli zabrać syna do lasu i tam go zabić. Również tam miał zostać pochowany, bez urządzenia pochówku. Mężczyzna, który o tym opowiedział, twierdzi, że boi się wrócić do domu, ponieważ jego rodzina może postąpić z nim tak samo. Na początku kwietnia br. pojawiły się w mediach informacje dotyczące obozów koncentracyjnych dla gejów. Według doniesień mężczyzn, którym udało się zbiec z „obozów zagłady”, w Czeczenii trwa „polowanie” na mężczyzn podejrzewanych o homoseksualizm. Jak do tej pory zatrzymano ponad 100 osób, mężczyźni ci mają być przetrzymywani w ciasnych pomieszczeniach i poddawani torturom, m.in. poprzez rażenie prądem czy głodzenie. Rosyjska ""Novaya Gazeta"" informuje, że wykonano już egzekucje na kilkunastu mężczyznach. Jednak władze Czeczenii oficjalnie się tego wypierają. Organizacje praw człowieka biją na alarm! 7 maja ma odbyć się w tej sprawie konferencja środowisk LGBT przed ambasadą Rosji w Warszawie.  Kontrowersyjne słowa Kurskiego o gejach. Nie wolno im chodzić na randki?",Wstrząsające wyznania z Czeczenii: rodzice zmuszeni do zabijania synów gejów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-czym-politycy-powinni-mowic-w-kampanii-polacy-chca-by-najwazniejszym-tematem-byla/68nqn9z,To nie spodoba się PiS. Sondaż daje ważną wskazówkę,"Polacy od lat wskazują problem ze służbą zdrowia jako najważniejszy w Polsce. I chcieliby też by to właśnie ten temat był głównym tematem kampanii wyborczej. Spełnienie tych oczekiwań wyborców może być kłopotem dla Prawa i Sprawiedliwości, które w 2015 r. do wyborów szło z hasłami krótszych kolejek, tanich leków, godnych warunków pracy lekarzy i pielęgniarek, ale obietnice wyborcze realizuje wybiórczo. O czym jeszcze politycy - zdaniem wyborców -powinni mówić w kampanii?","Polacy od lat wskazują problem ze służbą zdrowia jako najważniejszy w Polsce. I chcieliby też by to właśnie ten temat był głównym tematem kampanii wyborczej. Spełnienie tych oczekiwań wyborców może być kłopotem dla Prawa i Sprawiedliwości, które w 2015 r. do wyborów szło z hasłami krótszych kolejek, tanich leków, godnych warunków pracy lekarzy i pielęgniarek, ale obietnice wyborcze realizuje wybiórczo. O czym jeszcze politycy - zdaniem wyborców -powinni mówić w kampanii? Odpowiedzi na pytanie o to, o czym powinni w kampanii mówić kandydaci, przynosi badanie na panelu Ariadna przeprowadzone dla WP. Przeważająca większość, bo aż 69 proc. ankietowanych uznało, że politycy powinni się skupić na temacie ""poprawy jakości służby zdrowia"". Kolejna kwestia, jaką powinni poruszać politycy, to obniżka podatków, na którą wskazało 56 proc. respondentów. Dla wyborców ważna jest również walka z korupcją, o której mówiło 34 proc. badanych. Problematyczny dla obozu władzy może być również fakt, że co trzeci ankietowany jako istotny temat wskazał niezależność sądownictwa od polityków. Co czwarty badany chciałby, by mówiono o rozwoju infrastruktury drogowej i kolejowej. Również dla jednej czwartej wyborców priorytetowym tematem w kampanii powinno być ""odsunięcie PiS od władzy"". Co piąty wyborca podkreślił potrzebę dalszego rozszerzania programów socjalnych. 18 proc. ankietowanych uważa, że w kampanii powinno się dyskutować o pozycji międzynarodowej Polski. Dla 6 proc. ważne jest poruszanie tematu wprowadzenia w naszym kraju euro. W badaniu WP nie pojawił się temat społeczności LGBT, wokół którego rozkręcono histerię. Badanie opinii publicznej, które zamówił Fakt, również wskazywało, że Polacy nie dali się nastraszyć. Wedle sondażu, który przeprowadził instytut IBRIS, gejów i lesbijek obawia się ponad połowa mężczyzn (55 proc.). Ale wśród kobiet odsetek jest sporo niższy - tylko 41 proc. Niby dużo, ale porównując to np. z obawą przed zatrutym powietrzem, wyglądało to dość blado. Bo smogu obawia się aż 88 proc. kobiet i 66 proc. mężczyzn. Podobnie wygląda sytuacja w przypadku modyfikowanej genetycznie żywności. Słowo GMO wywołuje strach 59 proc. kobiet i 48 proc. panów. (Źródło: WP, Fakt)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-przerywa-milczenie-ws-filmu-sekielskiego/8jr08q4,Antoni Macierewicz przerywa milczenie ws. filmu Sekielskiego,"Były minister obrony narodowej nie mógł nie zabrać głosu w sprawie pedofilii w polskim Kościele, której skale dotkliwie ukazał film „Tylko nie mów nikomu”. Macierewicz twierdzi, że film to „brutalny atak na Kościół”, zaś jego inspiratorami są „ludzie, którzy wspierali pedofilię”. – To perfidna i kłamliwa narracja – powiedział w felietonie „Głos Polski” na antenie Radia Maryja polityk.","Były minister obrony narodowej nie mógł nie zabrać głosu w sprawie pedofilii w polskim Kościele, której skale dotkliwie ukazał film „Tylko nie mów nikomu”. Macierewicz twierdzi, że film to „brutalny atak na Kościół”, zaś jego inspiratorami są „ludzie, którzy wspierali pedofilię”. – To perfidna i kłamliwa narracja – powiedział w felietonie „Głos Polski” na antenie Radia Maryja polityk. To nie pierwszy raz, gdy były szef MON zaskakuje swoimi teoriami... Tym razem jednak naprawdę poniosła go ułańska fantazja. Zdaniem Antoniego Macierewicza pedofilii nie są winni zdeprawowani księża, a... osoby, czy instytucje, które oskarżają Kościół o tuszowanie przypadków molestowania dzieci przez księży! – Ten brutalny atak wychodzi ze strony ludzi, którzy często przecież właśnie wspierali pedofilię, ze strony ludzi, którzy często bronili pedofilii, ze strony ludzi, którzy po dzień dzisiejszy często wspierają najbardziej brutalną, najbardziej niedopuszczalną propagandę pedofilii – stwierdził były szef MON w felietonie „Głos Polski”, nadawanym przez Radio Maryja. Następnie Macierewicz zapewniał, że ma na myśli „demoralizację 4-letnich dzieci i uczenie ich technik seksualnych” poprzez tzw. deklarację LGBT, przyjętą przez część samorządów, w tym m.in. przez Warszawę. – To próba wpisania do obowiązków polskich samorządów demoralizacji najmłodszych – powiedział. Zdaniem polityka to „próba użycia narzędzia państwa polskiego do niszczenia istoty osobowości ludzkiej”.   O wstrząsającym filmie „Tylko nie mów nikomu” Tomasza Sekielskiego jego brata Marka ludzie mówią w pracy, w pociągach i podczas towarzyskich spotkań. Informują o nim też światowe media. Historie ofiar molestowanych przez księży i porażający w wielu wypadkach brak skruchy duchownych wywołują uczucia gniewu, złości, ale też przygnębienia i pustki. Film obejrzało już w internecie prawie 19 milonów ludzi!",Antoni Macierewicz przerywa milczenie ws. filmu Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biseksualne-poslanki-pokazaly-sie-w-magazynie/gw37kk8,Coming out posłanek. Pokazały się w magazynie,Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT.,"Hanna Gil-Piątek i Anna Maria Żukowska to posłanki Lewicy. Obie panie śmiało deklarują swoją orientację seksualną. Jaką? Są biseksualne! Parlamentarzystki pojawiły się na okładce jednego z magazynów dla osób ze społeczności LGBT. Najnowszy numer dwumiesięcznika „Replika”. Widać na nim dwie kobiety spoglądające na siebie i trzymające się za ręce. To posłanki lewicy Hanna Gil-Piątek z Wiosny Biedronia i Anna Maria Żukowska z SLD. Parlamentarzystki w magazynie w długich wywiadach opowiadają o polityce, problemach środowiska LGBT, o religii i kościele, a także o swojej orientacji seksualnej. Hanna Gill-Piątek pochodzi z Łodzi.Studiowała grafikę i malarstwo na ASP w Łodzi i AS w Szczecinie. Jest mamą. Ma za sobą kilkuletnie małżeństwo z pisarzem Tomaszem Piątkiem. Dla łodzian jest symbolem rewitalizacji. Jako społeczniczka przekonywała urzędników, że remontując kamienice, nie wolno zapominać o mieszkańcach. Jako parlamentarzystka chce pomagać ludziom biednym i wykluczonym. Wspierać samotne matki i osoby starsze. W wywiadzie dla „Repliki” przyznaje, że nie ochrzciła swojego syna i nie posłała go do komunii, ale od małego zabierała go na Paradę Równości. Anna Maria Żukowska pochodzi z Warszawy. Jest prawniczką i anglistką. Jest też wiceprzewodniczącą mazowieckiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej i rzecznikiem prasowym Lewicy. W obecnym Sejmie, chciałaby zasiadać w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, gdzie mogłaby walczyć m.in. o uchwalenie związków partnerskich i równości małżeńskiej. W magazynie mówi o swojej pierwszej miłości do innej kobiety. Było to jeszcze w szkole średniej. - Po raz pierwszy zakochałam się w czasach liceum. W dziewczynie. To był szalony, burzliwy związek! A potem zakochałam się w chłopaku i zobaczyłam, że uczucie jest takie samo – stwierdza. W Sejmie oprócz dwóch biseksualnych posłanek jest jeszcze jedna osoba ze środowiska LGBT. To poseł Krzysztof Śmiszek. Parlamentarzysta publicznie przyznaje się do homoseksualizmu. Prywatnie jest partnerem Roberta Biedronia, przewodniczącego partii Wiosna.",Anna Maria Żukowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/geje-i-lesbijki-organizuja-sie-na-swiatowe-dni-mlodziezy/rr8yw7y,Geje będą mieli swoją przystań na ŚDM. Co na to Kościół?,"Na Światowe Dni Młodzieży przyjedzie nawet kilkanaście tysięcy gejów i lesbijek – szacuje grupa chrześcijan LGBT ""Wiara i Tęcza"". Dla nich w samym centrum Krakowa zostanie otwarta Przystań Pielgrzymów LGBTQ. Co na to Kościół? Oficjalnie nie poparł, ale też nie potępił tej inicjatywy.","Na Światowe Dni Młodzieży przyjedzie nawet kilkanaście tysięcy gejów i lesbijek – szacuje grupa chrześcijan LGBT ""Wiara i Tęcza"". Dla nich w samym centrum Krakowa zostanie otwarta Przystań Pielgrzymów LGBTQ. Co na to Kościół? Oficjalnie nie poparł, ale też nie potępił tej inicjatywy. Podczas Światowych Dni Młodzieży geje, lesbijki, osoby biseksualne i transpłciowe będą miały swoją przystań – informuje dziennik ""Rzeczpospolita"". Z inicjatywą organizacji warsztatów i wykładów wyszła grupa ""Wiara i Tęcza"", zrzeszająca osoby homoseksualne.  – Podczas ŚDM w Krakowie będzie przebywać około 400 tys. osób. Można szacować, że znajdzie się wśród nich kilka albo kilkanaście tysięcy mniej lub bardziej akceptujących siebie gejów i lesbijek. Chcemy stworzyć przestrzeń, w której będą oni czuć się bezpiecznie i znajdą odpowiedzi na trapiące ich pytania – mówi „Rzeczpospolitej"" Misza Czerniak, jeden z liderów grupy ""Wiara i Tęcza"".Przystań Pielgrzymów LGBTQ będzie działać w kawiarni na krakowskim Kazimierzu. Nie została jednak wpisana na listę oficjalnych wydarzeń towarzyszących Światowym Dniom Młodzieży. Liderzy grupy spotkali się w tym celu z kardynałem Stanisławem Dziwiszem i jego biskupami pomocniczymi. I chociaż nie udało im się uzyskać wpisu na listę imprez, spotkania – jak deklarują – przebiegły w życzliwej atmosferze, a Kościół nie potępił ich inicjatywy. – Rzeczywiście jakiś czas temu doszło do spotkania osób z tej grupy z kardynałem Dziwiszem. Kardynał stara się kierować tym, co mówi Katechizm Kościoła katolickiego, czyli pełnym szacunkiem dla takich osób i troską, by nie czuły się potępiane – mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" ksiądz Piotr Studnicki i kurii krakowskiej. Jednocześnie zaznaczył jednak, że ocena kardynała Dziwisza ws. homoseksualizmu pozostaje bez zmian i jest zgodna z nauki Kościoła. Organizacja wzoruje się na podobnych warsztatach przygotowanych na Światowych Dniach Młodzieży w Koloni w 2005 r. Wtedy wywołała wiele kontrowersji. Czy tak będzie też tym razem?",Geje będą mieli swoją przystań na ŚDM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-janusz-korwin-mikke-wietrzy-spisek/rfhld5y,"Teoria spiskowa Korwin-Mikkego ws. wyborów do PE. ""Coś tu nie gra""","Janusz Korwin-Mikke nie kryje rozczarowania, że Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy nie udało się przekroczyć 5 proc. progu wyborczego i wprowadzić do Parlamentu Europejskiego swoich europosłów. Polityk wietrzy spisek. Uważa, że mogło dojść do fałszerstwa!","Janusz Korwin-Mikke nie kryje rozczarowania, że Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy nie udało się przekroczyć 5 proc. progu wyborczego i wprowadzić do Parlamentu Europejskiego swoich europosłów. Polityk wietrzy spisek. Uważa, że mogło dojść do fałszerstwa! Wedle sondażowych wyników Konfederacja uzyskała czwartą lokatę z wynikiem 6,1 proc. głosów, w nocy okazało się jednak, że znalazła się pod progiem i ostatecznie jej reprezentanci nie wejdą do europarlamentu. Ta sytuacja sprowokowała Janusza Korwin-Mikkego do snucia teorii spiskowych. Polityk odnosząc się do różnic między wynikami exit poll a ostatecznym rezultatem wyborów zauważa, że wiele osób przed ankieterami mogło nie przyznać się, że głosuje na Konfederację. Z tego względu wyniki sondażowe powinny być zaniżone w stosunku do rzeczywistych, tymczasem było odwrotnie. Jak to możliwe? Jeden z liderów Konfederacji uważa, że wyniki mogły zostać sfałszowane.  ""Jak Państwo niewątpliwie dostrzegli na wieczorze wyborczym od chwili ogłoszenia exit-polls byłem pesymistą - i wykrakałem. Jednak ja bym to i owo sprawdził. Ponieważ atakowano nas jako ruskich szpionów, ludzie chyba niechętnie przyznawali się, że na nas głosowali? A jednak exit polls były znacznie wyższe od podanych wyników!"" - napisał Korwin-Mikke na Facebooku. ""Coś tu nie gra. Takie podejrzenia są powszechne. Np. w Północnej Karolinie tylko 8 proc. pytanych uważa, że oszustwa wyborcze nie są istotnym problemem, a ponad połowa, że są bardzo poważnym problemem..."" - wyraził swoje zastrzeżenia. W kolejnym wpisie Korwin-Mikke dodał, że wynik Konfederacji byłby lepszy, gdyby powiedział, że ""cała ta 'walka z pedofilią' to histeria"".  ""Panie Januszu, ja nie wierzę w prawdziwość tych wyników. Byliśmy z bratem w komisjach i u mnie Konfederacja miała ponad 9 proc., u brata ponad 7 proc. Przeglądałem podobne komentarze innych członków komisji i ich obserwacje napawały podobnym optymizmem. Należy się przyjrzeć, czy głosy zostały zliczone rzetelnie i ktoś po drodze nie dokonał transferu na trzymających władzę"". ""Śmierdzi to wszystko na 100 km, Magdalenka trzyma władzę niestety w garści i nie dopuści nikogo nowego, kto mógłby być niewygodny"". Użytkownicy mają też ciekawe pomysły na to, by nie dopuścić do nieprawidłowości. ""Ja tu widzę problem w zliczaniu głosów. Powinniście ustalić na jakim szczeblu dochodzi do największych machlojek i zmobilizować elektorat do przeciwdziałania. Np. robienie zdjęć kart wywieszonych po głosowaniu w obwodowych komisjach wyborczych na skalę ogólnopolską i przesyłaniu ich na wskazany e-mail"".",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-piaseczny-znika-z-mediow-powody-decyzji/33ct7wn,Andrzej Piaseczny znika z mediów. Dlaczego?!,"Andrzej Piaseczny miga się od rozgłosu. Ostatnie miesiące były dla piosenkarze bardzo ciężkie. A wszystko przez kilka niefortunnych wypowiedzi gwiazdora, które głośno były komentowane w prasie i internecie. Głośniej niż muzyka Piaska. To wokaliście nie na rękę i dlatego juror „The Voice” znika na na jakiś czas w mediów.","Andrzej Piaseczny miga się od rozgłosu. Ostatnie miesiące były dla piosenkarze bardzo ciężkie. A wszystko przez kilka niefortunnych wypowiedzi gwiazdora, które głośno były komentowane w prasie i internecie. Głośniej niż muzyka Piaska. To wokaliście nie na rękę i dlatego juror „The Voice” znika na na jakiś czas w mediów. A wszystko zaczęło się od słów: „W czasach, w których wszyscy chcemy wymachiwać różnymi flagami i pokazywać, że jesteśmy z czegoś dumni (po angielsku: pride), organizując uliczne parady, to ja ogłaszam wszem i wobec, że jestem dumny z tego, że wierzę w Boga"", które Piaseczny powiedział w wywiadzie dla Gazety Krakowskiej. Stanowisko muzyka oburzyło dużą część społeczeństwa LGBT, które uważa, że takie słowa są dla nich deprecjonujące, a poza tym wynika z nich, że jeśli ktoś wierzy w Boga to nie może być osobą homoseksualną, co jest nieprawdą. Wypowiedź Piasecznego wywołała także podejrzenia o to, że piosenkarz sam jest gejem, tylko nie chce się do tego przyznać. Tygodnik „Życie na gorąco” twierdzi, że przez medialną burzę Piasek postanowił zaszyć się w Górach Świętokrzyskich (gdzie mieszka od lat) i na razie w ogóle nie przyjeżdżać do Warszawy. Przed świętami muzyk zakończył swoją trasę koncertową, wigilię spędził u rodziny pod Kielcami, 4. stycznia obchodził tam też urodziny mamy, a dwa dni później swoje. Wszystko z dala od błysków fleszy i czerwonych dywanów. Dziennikarze gazety podają, że Piasecznemu nie będzie się teraz spieszyć z powrotem do show-biznesu. Chce, by jego temat trochę ucichł.",Andrzej Piaseczny robi sobie przerwę od mediów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/pornhub-odwiedzony-42-miliardy-razy-w-2019-roku-polska-wsrod-liderow/j9k0wtm,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/srodowiska-prawicowe-beda-dezynfekowac-ulice-po-lgbt-w-szczecinie/w2yrv4e,Ten ksiądz stoi za akcją dyskryminacji gejów i lesbijek,"To ksiądz Tomasz Kancelarczyk ze Szczecina stoi za akcją ""dezynfekowania"" szczecińskich ulic po LGBT - twierdzi Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Akcję planują w najbliższą sobotę przeprowadzić w Szczecinie prawicowe środowiska na czele z Młodzieżą Wszechpolską. Chodzi o akcję symbolicznego ""dezynfekowania"" placu, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Sam ksiądz przyznaje, że to jego pomysł, lecz uznał go za nietrafiony i porzucił.","To ksiądz Tomasz Kancelarczyk ze Szczecina stoi za akcją ""dezynfekowania"" szczecińskich ulic po LGBT - twierdzi Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Akcję planują w najbliższą sobotę przeprowadzić w Szczecinie prawicowe środowiska na czele z Młodzieżą Wszechpolską. Chodzi o akcję symbolicznego ""dezynfekowania"" placu, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Sam ksiądz przyznaje, że to jego pomysł, lecz uznał go za nietrafiony i porzucił. Radny PiS Dariusz Matecki razem z prawicowymi środowiskami kontrowersyjny pomysł ogłosił w środę na konferencji prasowej. Jak poinformowali, chcą ""dezynfekować"" plac Solidarności, po którym w najbliższą sobotę 14 września przejdą uczestnicy Marszu Równości. Organizatorzy happeningu apelują, by uczestnicy ""wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze"". - Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT - nawołuje radny PiS. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych twierdzi, że za akcją stoi ksiądz Tomasz Kancelarczyk. ""Gdy o sprawie zrobiło się zbyt głośno ksiądz Tomasz Kancelarczyk w panice usuwał wszelkie informacje łączące go z Młodzieżą Wszechpolską oraz politykami PiS. Starał się za wszelką cenę pozacierać ślady, że to on wymyślił, namówił i zorganizował w Szczecinie akcję DEZYNFEKCJI miejsc, w których miały przebywać osoby homoseksualne. Udało nam się jednak zdobyć dowód na to, że to on inicjował przestępcze działania"" - czytamy na Facebooku organizacji. Na dowód zamieszczony został screen wydarzenia na Facebooku, utworzonego przez księdza.  Zdaniem Ośrodka ""ksiądz Kancelarczyk do przestępczych zachowań wykorzystuje radnego Mateckiego, które prowadzi od dawna rasistowskie i homofobiczne strony"". Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział złożenie sprawy do prokuratury. Zamierza też monitorować sobotnie wydarzenia w Szczecinie.  ""Na sobotnim happeningu w Szczecinie będą nasi obserwatorzy, którzy sprawdzą kto bierze udział w akcji inspirowanej nazistowskimi metodami prześladowań osób nieheteronormatywnych. Dzisiaj złożymy zawiadomienie do Prokuratur Okręgowej w Szczecinie, w którym przekażemy dowody przestępczej działalność księdza, jego ludzi z PiS i służących mu faszyzujących narodowców z Młodzieży Wszechpolskiej. Będziemy domagali się zatrzymania tych osób, postawienia ich przed sądem i skazania"" - zapowiadają członkowie organizacji. Ksiądz Tomasz Kancelarczyk odniósł się do sprawy na Facebooku. Przyznał, że happening to jego pomysł, lecz jak sam przyznaje - był nietrafiony. Zamiast uczestnictwa w akcji, ksiądz postanowił oddać się modlitwie.  ""Mój pomysł sprzed tygodnia, happeningowego sprzeciwu wobec niszczenia wartości życia i rodziny, bardzo szybko uznałem za nietrafiony i słabo oddziałujący, dlatego też zarzuciłem go i całym sercem podjąłem organizowanie modlitwy, która jest najlepszym narzędziem czynienia dobra"" - napisał ksiądz Kancelarczyk na Facebooku.  Podczas konferencji prasowej zorganizowanej na szczecińskim Placu Solidarności, Dariusz Matecki oraz Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej przedstawili szczegóły planowanej manifestacji. - Zainteresowanych udziałem w naszym happeningu prosimy, aby wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze - mówiła Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej. Jak dodała, marsz będzie poprzedzony happeningiem pod hasłem ""LGBT zmyjemy, rodzinę uratujemy"". - Będzie to polegało na symbolicznym zmywaniu z ulic zanieczyszczeń związanych z występkami środowiska LGBT przeciwko prawu naturalnemu i rodzinie - mówiła. - Zachęcamy do wzięcia własnego sprzętu czyszczącego, np. mioteł, spryskiwaczy i innych środków czyszczących - dodała. ",Ksiądz Tomasz Kancelarczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-sciagawka-wyborcza-faktu/psck8q8,"Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL.","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL. Żeby pomóc w podjęciu decyzji, zrobiliśmy małe podsumowanie kampanii i zebraliśmy poglądy 6 ogólnopolskich komitetów na: pensje i podatki, emerytury, służbę zdrowia, wsparcie rolników i rzemieślników i wprowadzenie euro. Ruszyli z przytupem z hasłami antyunijnymi podlanymi tekstami o obronie chrześcijaństwa, walce z moralnym zepsuciem Zachodu i „homolobby” w Brukseli oraz ochroną życia. Paliwem kampanii stał się dla Konfederacji temat żydowskich roszczeń i tzw. ustawy 447, czyli uchwały amerykańskiego Kongresu domagającej się oddawania majątków w Polsce Żydom, którzy nie zostawili spadkobierców. Pensje i podatki

Likwidacja podatku PIT oraz przymusu płacenia składek. Według Janusza Korwin-Mikkego, dzięki temu w kieszeni Polaka zostanie co miesiąc ok. 1000 zł więcej. Służba zdrowia

Jej działacze zapewniają, że chcą lepszej służby zdrowia, ale nie przedstawiają konkretnych rozwiązań. Wsparcie przedsiębiorców

Uproszczenie prawa gospodarczego; wprowadzenie prostych, niskich podatków; dla rolników – zrównanie wsparcia z Unii Europejskiej. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Wprowadzenie euro wymagałoby nie tylko rezygnacji z własnej waluty, ale także z nadzoru nad całym sektorem finansowym w Polsce. Od początku przekonywali, że zamiast wybierać między plemionami PO i PiS, trzeba zagłosować na Wiosnę. Motywem przewodnim kampanii był także rozdział Kościoła od państwa, równość płac kobiet i mężczyzn na tych samych stanowiskach, 250 tys. nowych miejsc w żłobkach i przedszkolach w 4 lata i odejście od węgla do 2035 r. Pensje i podatki

Podwyższenie płacy minimalnej do 2,7 tys. zł, podwyżki w budżetówce, prowadzenie prawa do urlopu dla wszystkich pracowników, w tym na tzw. umowach śmieciowych i wsparcie na rynku pracy dla kobiet. Początkujący nauczyciele na start mają dostawać 3,5 tys. zł. Służba zdrowia

Jeśli czas oczekiwania na wizytę do lekarza przekroczy 30 dni, pacjent będzie mógł skorzystać z prywatnej służby zdrowia na koszt NFZ; wzrost nakładów na służbę zdrowia do 7,2 proc. Wsparcie przedsiębiorców

zniesienie kontroli skarbowych w małych przedsiębiorstwach; jednolite interpretacje podatkowe w całym kraju; likwidacja REGON i pieczątek. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro wymaga reformy, a na co Polska powinna mieć wpływ. Powinniśmy dołączyć w przyszłości i maksymalnie wykorzystać. Lista numer 3

KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni

Hasło: Przyszłość Polski. Wielki Wybór Pierwsze 3 tygodnie straszyła, że PiS urządza Polexit. Na wielkich bilbordach mogliśmy zobaczyć wykrzywione twarze polityków PiS, którzy ewakuują się do Brukseli. Potem była kampania, że politycy PiS uciekają do Brukseli a w końcu słodkie zdjęcia np. babci całującej wnuczka. Potem zrodził się pomysł „wynegocjujemy 100 mld zł więcej na służbę zdrowia”, ale nie potrafili wyjaśnić skąd. Na finiszu popłynęli na fali społecznego oburzenia wywołanego filmem braci Sekielskich o pedofilii w kościele a potem kwestii działki żony premiera. Pensje i podatki

Obniżka podatków i składek, tak by daniny, które każdy pracujący Polak przekazuje w postaci PIT oraz składek na ZUS i NFZ, nie przekraczały łącznie 35 proc.; wprowadzenie 500 zł dodatku dla osób najmniej zarabiających; obniżenie stawek podatku dochodowego z obecnych 18 i 32 proc. do 10 i 24 proc.(propozycja PO). Emerytury

Wprowadzenie corocznych trzynastek dla emerytów (PO) lub też zwolnienie emerytur z podatku zamiast wypłaty dodatkowych świadczeń (PSL). Służba zdrowia

Wprowadzenie pakietu onkologicznego, oczekiwanie na wizytę u specjalisty nie dłuższe niż 21 dni; oczekiwanie na SOR nie dłuższe niż 60 minut; darmowy komplet badać dla 50-latków; darmowe leki i badania dla kobiet w ciąży; darmowe szczepienia. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Najpierw debata z Polakami na temat przystąpienia do strefy euro. PiS zaczął kampanię mocnym uderzeniem, czyli „piątką Kaczyńskiego”. Nie dało to jednak spodziewanego wzrostu notowań. Podobnie jak atak na Koalicję Europejską po tym, jak władze Warszawy podpisały kartę praw LGBT. Gdy 3 maja przed przemówieniem Donalda Tuska padły ostre, antyklerykalne hasła, PiS ruszył do obrony Kościoła. I już tydzień później zderzył się falą opinii po filmie braci Sekielskich. PiS znowu było w defensywie, co pogłębiły jeszcze problemy z działką żony premiera. Pensje i podatki

Stopniowe podnoszenie płacy minimalnej; obniżenie podatku PIT dla osób z dochodami do 42 tys. zł; likwidacja PIT dla osób do 26. roku życia; ograniczenie stosowania umów śmieciowych Emerytury

Wypłata trzynastych emerytur co roku; mocniejsze wspieranie osób z najniższymi emeryturami. Służba zdrowia

Do 2024 r. wydatki na służbę zdrowia maja wynieść 6 proc. PKB (ustawa już obowiązuje). Wsparcie przedsiębiorców

Równe traktowanie polskich firm na unijnym rynku; zrównanie dopłat dla rolników; wsparcie dla lokalnych producentów żywności; wsparcie dla młodych rolników przejmujących gospodarstwa; wprowadzania oznakowania polskiej żywności; ułatwienia w prowadzeniu małych ubojni. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Polska powinna wejść do strefy euro wtedy, kiedy będzie to moment dla nas korzystny. Lista numer 5

KKW Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej

Hasło: Wyższe pensje, niższe czynsze, bezpłatne leki Pełna równość i socjalizm – to w skrócie plan Lewicy Razem na kampanię. Niewiele było ich widać w głównym nurcie, bo prym po lewej stronie sceny politycznej przejęła Wiosna i jej rywalizacja z KE. To jedyny z sześciu ogólnopolskich komitetów, któremu żaden sondaż nie daje szans na przekroczenie progu 5 proc. i zdobycie mandatów. Pensje i podatki

Wprowadzenie europejskiej pensji minimalnej w wysokości 1000 euro czyli ok. 4300 zł. Zakaz stosowania bezpłatnych staży. Służba zdrowia

Wzrost wydatków na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB; większe pensje dla rezydentów; otwarcie rynku na lekarzy z zagranicy; wprowadzenie Europejskiego Standardu Zdrowotnego, który sprawi, że wszystkie podstawowe usługi medyczne będą dostępne za darmo na terenie całej Unii; wprowadzenie bezpłatnych leków na receptę. Wsparcie przedsiębiorców

Składki ZUS będą proporcjonalne do dochodów, na czym zyskają osoby samozatrudnione, które osiągają przeciętne dochody. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro potrzebuje zmian. Polska powinna przystąpić do niej dopiero po reformie strefy euro, tak by służyła wszystkim krajom wspólnoty. Paweł Kukiz tradycyjnie skupił się na walce z partiokracją a jego kandydaci – podobnie jak Konfederacja – zaangażowali się w walkę z amerykańską „ustawą 447”, która zdaniem Kukiz'15 zakłada „przejęcie polskiego mienia przez żydowskie organizacje”. Kukiz liczy, że sukces zagwarantują mu znane nazwiska, jak np. były marszałek Sejmu Marek Jurek w Poznaniu. Pensje i podatki

Wprowadzenie pensji minimalnej na poziomie wynagrodzenia posła, byłaby ona taka sama w całej Unii europejskiej; wprowadzenie europejskich wynagrodzeń. Służba zdrowia

Pozyskanie unijnych pieniędzy na profilaktykę i rozwój lokalnej służby zdrowia.","Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Mamy dla Ciebie ściągawkę!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/prezydencie-ratuj-teatry/mq7bgfc,"Prezydencie, ratuj teatry!","Alarm! Władze miasta muszą czym prędzej wziąć się za ratowanie stołecznych scen. Zagrożone zniknięciem są Teatr Żydowski, Teatr Ateneum czy Scena na Woli!","Alarm! Władze miasta muszą czym prędzej wziąć się za ratowanie stołecznych scen. Zagrożone zniknięciem są Teatr Żydowski, Teatr Ateneum czy Scena na Woli! O zmianę polityki kulturalnej Warszawy zaapelowało Centrum Monitoringu Rozwoju Warszawy. W swoim raporcie wskazuje, że stolica od lat zapomina o inwestycjach kultury. Status teatrów jest dramatyczny. W tej grupie znajdują się m.in. Teatr Żydowski, Teatr Powszechny, Teatr Komedia, Teatr Kwadrat Ateneum. Od lat kolejne placówki są wypierane przez deweloperów, handlarzy roszczeń czy właścicieli, którzy odzyskali nieruchomości. – Jedynie część placówek działa w nieruchomościach o przeznaczeniu teatralnym: Teatr Dramatyczny, Teatr Studio, Teatr Komedia i Teatr Powszechny. Pozostałe placówki teatralne samorządu warszawskiego działają w obiektach bardziej lub mniej adaptowanych na te cele – tłumaczy Andrzej Wojciechowski, b. mazowiecki konserwator zabytków. Dodaje, że w wielu z nich roszczenia i nieuregulowana od lat sytuacja prawna powodują, że ich byt jest niepewny. Jak temu zaradzić? – Konieczne są mądre i szybkie decyzje, które rozwiążą dramatyczną sytuację lokalową teatrów – ocenia Cezary Holdenmajer z Centrum Monitoringu Rozwoju Warszawy. Póki co jednak, kultura pada ofiarą oszczędności w budżecie. Z uwagi na koszty budowy II linii metra, reformy edukacji, podwyżek cen prądu czy wywozu śmieci, wiele teatrów otrzyma w tym roku mniejsze dotacje. Czy stolica będzie miastem bez kultury?","Prezydencie, ratuj teatry!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bert-i-ernie-nie-sa-gejami/e1nq6kq,Bert i Ernie nie są gejami!,"Część amerykańskich internautów zażyczyło sobie, by dwójka znanych mapetów - Bert i Ernie - stanęli na ślubnym kobiercu","Część amerykańskich internautów zażyczyło sobie, by dwójka znanych mapetów - Bert i Ernie - stanęli na ślubnym kobiercu Petycję internautów strony change.org podchwyciły środowiska LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści i transseksualiści).  Producenci ""Ulicy Sezamkowej"" nie ulegną jednak postępowym środowiskom.Bohaterowie znanego programu dla dzieci tłumaczą, że Bert i Ernie to tylko przyjaciele i mapety. - Bert i Ernie to najlepsi przyjaciele. Zostali stworzeni po to, by uczyć najmłodszych, że można się przyjaźnić z osobami całkowicie od nas innymi - tłumaczą producenci ""Ulicy Sezamkowej"".Przypomnijmy, że także w Polsce powstały plotki o orientacji seksualnej znanych postaci z dobranocek.Złośliwcy twierdzą, że gejami są Bolek i Lolek oraz Żwirek i Muchomorek.>>>> Co łączy Izę Miko z Kermitem?>>>> Polski Muppet Show",Bert i Ernie nie są gejami!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-mowi-o-tusku-i-pis-porownuje-ich-do-barbarzyncow/587lg6k,Mocne słowa Biedronia: Tusk nie uchronił nas przed barbarzyńcami,"Robert Biedroń, prezydent Słupska, w mocnym wywiadzie udzielonym ""Gazecie Wyborczej"" nie szczędzi ostrych słów pod adresem obecnej władzy. Państwo PiS Biedroń określa jako ""arenę naparzających się gladiatorów, między których czasem wpuści się lwa"". Jak przyznaje: – Nie zawahamy się użyć naszej wściekłości. Czy Robert Biedroń zagrozi PiS i wystartuje w wyborach prezydenckich?","Robert Biedroń, prezydent Słupska, w mocnym wywiadzie udzielonym ""Gazecie Wyborczej"" nie szczędzi ostrych słów pod adresem obecnej władzy. Państwo PiS Biedroń określa jako ""arenę naparzających się gladiatorów, między których czasem wpuści się lwa"". Jak przyznaje: – Nie zawahamy się użyć naszej wściekłości. Czy Robert Biedroń zagrozi PiS i wystartuje w wyborach prezydenckich? Prezydent Słupska nie ma litości w ocenie działań rządu PiS, ale nie ma też złudzeń, że lekiem na - jego zdaniem - zło wyrządzane przez obecne władze będzie Donald Tusk. – Donald Tusk nie rozwiąże naszych problemów. Szanuję go, ale dzisiaj potrzebujemy polityków, którzy zaproponują nam nową wizję ładu społecznego – przyznaje Robert Biedroń. Jak twierdzi, ""Tusk podtrzyma ten fatalny i męczący podział na PO i PiS, degradujący fundamenty naszego państwa i społeczeństwa"". –  Bo nie chodzi o powrót opiekuńczego ojca, tylko o to, by się zastanowić, co zrobić, by ludzie, którzy chcą głosować na Kaczyńskiego, uwierzyli, że państwo może funkcjonować inaczej, a nie za pomocą walk wrogich sobie obozów – mówi prezydent Słupska. Biedroń polityków PiS porównuje do ""barbarzyńców"", a Platformę krytykuje za 8 lat jej rządów i słynną ""ciepłą wodę w kranie"". – Kiedy narastało zagrożenie, że nadejdą barbarzyńcy i rozwalą nam kraj, to PO jeszcze dolewała ciepłej wody, a my wierzyliśmy, że wszystko będzie dobrze. I nagle barbarzyńcy stawili się u bram Rzymu, zdobyli Rzym i nas wycinają – wyjaśnia obrazowo prezydent Słupska. Gdy dziennikarka przekonuje Biedronia, że polska polityka zdominowana jest przez duopol PO-PiS, ograniczając pole dla innych politycznych inicjatyw, prezydent Słupska odpowiada, nawiązując do wyborów prezydenckich we Francji: – Spokojnie, spokojnie. Emmanuel Macron zainicjował swój ruch niecały rok przed wyborami prezydenckimi. Wygrał pierwszą turę i prawdopodobnie wygra drugą. Biedroń ""odważnych i mądrych"" polityków widzi w samorządach. – Musimy stworzyć takie mechanizmy, które tych prezydentów miast i burmistrzów wprowadzą do polityki. Podzielmy się władzą z nimi. Wprowadźmy ich do Senatu, czyniąc z niego Izbę, która czuje rytm bicia serca społeczeństwa, a nie złożoną z odklejonych ludzi zajmujących się lewitacją świętych – mówi w wywiadzie z ""GW"". Zapowiedzi Biedronia wpisują się w trwające od wielu miesięcy spekulacje, czy były polityk Twojego Ruchu i działacz LGBT wystartuje w kolejnych wyborach prezydenckich. Na początku kwietnia Biedroń mówił na jednym ze spotkań z wyborcami: – Jeśli Kaczyński mnie wkurzy już tak, że nie będę mógł wytrzymać, to stworzę własny komitet i ruszę w Polskę, wystartuję w wyborach i zostanę tym prezydentem.",Mocne słowa Biedronia: Tusk nie uchronił nas przed barbarzyńcami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/schetyna-wyraza-gotowosc-przeprosin-za-incydent-na-marszu-wolnosci/qm1f7yr,Incydent na Marszu Wolności? Co mówi Schetyna?,"W niedzielę w sieci pojawił się film, w którym widać grupę młodych ludzi, działaczy Stowarzyszenia ""Miłość Nie Wyklucza"", którzy na trasie sobotniej demonstracji rozpostarli tęczowy transparent z hasłem ""nie ma wolności bez równości"". Na happening ten zareagowała m.in. ochrona marszu, spychając jego organizatorów na bok. Co na to lider PO?","W niedzielę w sieci pojawił się film, w którym widać grupę młodych ludzi, działaczy Stowarzyszenia ""Miłość Nie Wyklucza"", którzy na trasie sobotniej demonstracji rozpostarli tęczowy transparent z hasłem ""nie ma wolności bez równości"". Na happening ten zareagowała m.in. ochrona marszu, spychając jego organizatorów na bok. Co na to lider PO? Grzegorz Schetyna zapytany w Polsat News o incydent na ""Marszu Wolności"" wyraził gotowość przeprosin, jeśli doszło do scysji między strażą porządkową manifestacji a działaczami LGBT. Sytuacja pokazana na filmie oburzyła m.in. lidera Partii Razem Adriana Zandberga, który zwrócił uwagę, że nikt z organizatorów marszu nie przeprosił za takie zachowanie ochrony marszu. W opublikowanym materiale słychać słowa jednego z uczestników akcji, który krzyczy: - Gdzie są związki Schetyna? Nie jesteśmy ślepą uliczką! Schetyna uznał, że to nie grupa zorganizowała sobotni event, tylko dwie osoby. - To nie grupa, tylko dwóch, ja przynajmniej widziałem dwie osoby. Z całym szacunkiem, wszyscy demonstrowaliśmy. To był ""Marsz Wolności"" i oni także szli w tym marszu. Jeżeli doszło do jakiejś scysji ze strażą porządkową, to mogę tylko przerosić, jeżeli był jakiś kłopot. Ale ja uważam, że albo rozmawiamy poważnie o przyszłości związków partnerskich, albo chcemy prowadzić do jakiś konfliktów - zaznaczył lider PO. Polityk powiedział też, że Platforma ""jest ostatnią partią, z którą środowiska LGBT powinny się konfliktować"". Na pytanie o legalizację związków partnerskich, odpowiedział, że ""to jest oczywiście kwestia większości parlamentarnej i debaty, która musi być w Polsce"". - Uważam, że po następnych wyborach przyjdzie rozmowa także w taki otwarty sposób na temat przyszłości i problemów - dodał. Platforma Obywatelska uderza w prezydencki projekt ustawy o zmianie wieku emerytalnego",Incydent na Marszu Wolności? Co mówi Schetyna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/robakowo-radna-sprzeciwila-sie-koncertowi-bayer-full-dostaje-pogrozki/g7rk3tv,Radna sprzeciwiała się koncertowi Bayer Full. Dostaje pogróżki,"Występ zespołu Bayer Full na dożynkach w Robakowie (woj. wielkopolskie) stał się przedmiotem sporu między radną Magdaleną Kosakowską a władzami miasta. Po obraźliwych wypowiedziach lidera zespołu, uderzających w środowisko LGBT, radna zaapelowała, by koncert odwołać. Teraz otrzymuj z tego powodu anonimowe listy z pogróżkami.","Występ zespołu Bayer Full na dożynkach w Robakowie (woj. wielkopolskie) stał się przedmiotem sporu między radną Magdaleną Kosakowską a władzami miasta. Po obraźliwych wypowiedziach lidera zespołu, uderzających w środowisko LGBT, radna zaapelowała, by koncert odwołać. Teraz otrzymuj z tego powodu anonimowe listy z pogróżkami. Ogłoszenie na początku sierpnia zespołów występujących w tym roku podczas dożynek w Robakowie pod Kórnikiem wywołało sporo emocji, które nie opadają do dzisiaj. Gdy okazało się, że gwiazdą wieczoru będzie zespół disco polo Bayer Full, część radnych miejskich postanowiło zaprotestować. Wszystko za sprawą krzywdzących wypowiedzi kierowanych przez lidera zespołu do środowiska LGBT.  Najpierw 6 sierpnia Sławomir Świerzyński oznajmił, że ""LGBT to początek pedofilii"". Potem dodał: ""10 sierpnia umiłowany płocczanom Prezydent Płocka wydał zgodę na paradę R. Proponuję: gdy zobaczycie ten marsz - Odwróćcie się plecami do nich, niech zobaczą Polską Ignorancję zamiast tolerancji i akceptacji"". Zdaniem Magdaleny Kosakowskiej, radnej z Kórnika i szefowej stowarzyszenia ""My kórniczanie"", takie wypowiedzi są nie do zaakceptowania. Dlatego kobieta postanowiła zaprotestować i zwróciła się do burmistrza miasta z pytaniem o możliwość odwołania występu Bayer Full.  Burmistrz Przemysław Pacholski odpowiedział po kilku dniach. - Wśród wolności stanowionych Konstytucją w art. 54 ust. 1 Konstytucji wymieniona jest wolność słowa, która to wolność zapewnia każdemu wolność wyrażania swoich poglądów oraz pozyskiwania i rozpowszechniania informacji - napisał włodarz miasta w oświadczeniu opublikowanym na stronie urzędu miejskiego. Tym samym oświadczył, że koncert się odbędzie. To nie zakończyło jednak problemu. Od czasu sprzeciwienia się występowi Bayer Full na dożynkach w Robakowie radna Kosakowska otrzymuje anonimowe wiadomości z pogróżkami. - ""Pomatolska latryno....teczowa zaraza to AIDS, HIV i inne venery z odbytu... chce aby twoje dzieci zarazono??? patrzac na ciebie tez bym cie zostawil....nic w tobie kobiecosci..."", ""Idiotka przegrala wybory i probuje sie teraz mscic i uleczyc swoje chore lewackie ego pomniejszone przez calkowity brak urody i kobiecosci. Narzedzie troche kiepskie- pedaly. Kobieto bedziesz zdziwiona jak wies powita lewactwo na dozynkach w Robakowie. Rolnicy obchodza swoje swieto, po roku ciezkiej pracy i nikt naprawde nie ma ochoty ogladac chorych ludzi przebranych w teczowe barwy i stroje dla niepelnosprawnych umyslowo - cytuje niektóre z nich ""Głos Wielkopolski"" (pisownia oryginalna, przyp. red.). Jak mówi Magdalena Kosakowska, takich wiadomości otrzymała więcej. - Najbardziej obraźliwe wiadomości, zawierające także groźby dostałam z anonimowych kont mailowych. Staram się jednak nie myśleć o zagrożeniu, dlatego nie zamierzam zgłaszać tego policji - tłumaczy ""Głosowi"" radna z Kórnika. Lider Bayer Full Sławomir Świerzyński dla Faktu: Nie mam za co przepraszać!",Robakowo: radna sprzeciwiła się koncertowi Bayer Full. Dostaje pogróżki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kim-jest-rafalala/fr7jkvl,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sanktuarium-w-toruniu-rozpoczyna-post-w-intencji-wyborow/syqbbve,Sanktuarium w Toruniu rozpoczyna post w intencji jesiennych wyborów,"W Sanktuarium pw. Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. JPII w Toruniu rozpoczął się w niedzielę post o chlebie i wodzie w intencji zbliżających się wyborów w Polsce. – Od nas zależy, czy po 13 października w polskim parlamencie będą zasiadać ludzie, którzy będą stanowili prawo zgodne z prawem stanowionym przez Boga – mówił w homilii redemptorysta, o. Jan Król.","W Sanktuarium pw. Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. JPII w Toruniu rozpoczął się w niedzielę post o chlebie i wodzie w intencji zbliżających się wyborów w Polsce. – Od nas zależy, czy po 13 października w polskim parlamencie będą zasiadać ludzie, którzy będą stanowili prawo zgodne z prawem stanowionym przez Boga – mówił w homilii redemptorysta, o. Jan Król. Sanktuarium NMP Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu zostało wzniesione z inicjatywy o. Tadeusza Rydzyka i znajduje się w jurysdykcji Zgromadzenia Redemptorystów. W niedziele rozpoczął się w nim post w intencji jesiennych wyborów parlamentarnych. Na stronie Radia Maryja podkreślono, że chęć udziału w inicjatywie należy zgłaszać pod wskazanym adresem mailowym lub telefonicznie. - Do tej pory na post w intencji wyborów zgłosiło się ponad 3 tys. osób, ale wciąż można się zapisywać - informował o. Andrzej Laskosz CSsR, kustosz toruńskiego sanktuarium. Inicjatywę ogłoszono pod koniec sierpnia. - Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego było nas ponad 10 tys. osób. Ufam, że teraz będzie nas znacznie więcej, bo tu chodzi om Polskę (…). Zachęcam, abyśmy wszyscy razem uratowali Polskę. 90-letnia pani, która przyszła dzisiaj zamawiać Mszę św. przypomniała, że albo Polska będzie katolicka, albo nie będzie jej wcale. Od nas bardzo dużo zależy - zachęcał wówczas wiernych do wzięcia udziału w poście o. Laskosz. Jak należy rozpocząć post w intencji wyborów? Na stronie Radia Maryja poinformowano, że należy wybrać jeden dzień w przedziale od 8 września do 13 października i pościć o chlebie i wodzie. Zachęcono również do udziału w tym dniu we Mszy Świętej oraz przyjęcia Komunii Świętej.",Sanktuarium NMP Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-american-airlines-i-kontrowersyjny-spot-krakow-to-wodka/dv4j5hv,Kontrowersyjny spot amerykańskich linii. Kojarzą Kraków tylko z tym?!,"Linie lotnicze American Airlines otworzą niebawem swoje pierwsze połączenie do Polski na trasie Chicago - Kraków. Reklamując nową siatkę połączeń, przewoźnik nagrał spot reklamowy, który błyskawicznie zdobył popularność w sieci. Niestety, zamiast zachwycić, część Polaków... rozwścieczył. Dlaczego?","Linie lotnicze American Airlines otworzą niebawem swoje pierwsze połączenie do Polski na trasie Chicago - Kraków. Reklamując nową siatkę połączeń, przewoźnik nagrał spot reklamowy, który błyskawicznie zdobył popularność w sieci. Niestety, zamiast zachwycić, część Polaków... rozwścieczył. Dlaczego? Już od przyszłego roku przewoźnik American Airlines uruchomi połączenie z Chicago do Krakowa. Po raz pierwszy w historii amerykańska linia lotnicza będzie więc latać do Polski. Niektórzy spekulują, że jest to zapowiedź zniesienia wiz do USA dla Polaków w 2020 roku.  Linie lotnicze opublikowały w internecie spot reklamowy, w którym przedstawiają wszystkie nowe destynacje w siatce połączeń. Są to miasta o długiej historii i wyjątkowej kulturze. I tak - Tel Awiw polecany jest ze względu na piękne plaże, w Budapeszcie proponuje się pełen wrażeń rejs Dunajem, w Pradze odwiedzenie teatru lalek, a w Casablance - zakupy na targu przypraw. Jak zatem zareklamowano Kraków? Poszukiwaniami smoka na Wawelu? Zagłębianiem się w historię Kazimierza? A może rozkoszowaniem się tradycyjnymi obwarzankami? Nic z tych rzeczy! Według linii lotniczych American Airlines w Krakowie najlepiej... pójść na wódkę z kolegami. Spot wywołał spore poruszenie wśród polskich internautów. - Kraków i pierwsze skojarzenie: wódka. A gdzie barbakan, sukiennice, wawel i kazimierz i las wolski ? Oj. Fatalnie... najwyraźniej tego oczekują Amerykańscy pasażerowie... - napisał jeden z internautów (pisownia oryginalna, przyp. red.). - Powinniście wysłać oficjalne przeprosiny do prezydenta miasta Krakowa i jego mieszkańców, jeśli masz jakieś poczucie honoru. Poważnie, w mieście pełnym obiektów UNESCO, pełnym polskiej kultury i innych wartości, myślisz o wódce i opowiadasz to potencjalnemu przybyszowi? - zastanawia się inny. Spot skomentowały także władze Krakowa, niezadowolone z poziomu reklamy. - Koncepcja promocji nowego połączenia lotniczego do Krakowa, która znalazła swój wyraz w spocie American Airlines absolutnie nie wpisuje się w politykę turystyczną i promocyjną Krakowa, które jest postrzegane jako wyjątkowe miejsce UNESCO, przyciągające co roku licznych turystów, którzy w czasie swojego pobytu korzystają z bogatej oferty kulturalnej Krakowa. Te fakty zostały pominięte przez specjalistów od reklamy tej linii lotniczej, którzy słabo przygotowali się do tego zadania, posługując się stereotypowymi wyobrażeniami o naszym kraju sprzed lat. Bardziej jednak smuci niska ocena preferencji własnych klientów przez marketingowców American Airlines - napisano w oświadczeniu. Część internautów broni jednak amerykańskich marketingowców mówiąc, że większość nie zrozumiała idei spotu reklamowego. Reklama jest oparta o zjawisko ASMR, czyli zjawisko przyjemnego mrowienia w okolicach głowy, szyi i innych obszarach ludzkiego ciała, wywołanego poprzez wizualne, słuchowe, dotykowe i zapachowe bodźce zewnętrzne. Dlatego osoba występująca w reklamie szepce i przedstawia promowane kierunki podróży za pomocą dźwięków. - Ale dramaty. To miało być ASMR i wybierali coś z czym miejsce jest kojarzone, a jednocześnie wydaje przyjemny cichy odgłos. Nie wiem czy jedzenie maczanki krakowskiej czy schaboszczaka wpasowałoby się w tematykę. Czy w innych miejscach głęboko eksplorowano wszystkie inne potencjalne atrakcje? Nie. Czy w Krakowie jest mnóstwo świetnych knajp i miejsc gdzie można imprezować i napić się w miłym towarzystwie? Tak. Nie widzę żeby z Tel Aviv się ktoś oburzał że ich miasto to więcej niż plaża. Po stopniu oburzenia oczekiwałam że każde miejsce dostało mini wykład na swój temat a Kraków jedno zdanie o wódce. Gdzie są nagle ci wszyscy ludzie którzy się wciąż oburzają, że wszyscy są teraz zbyt wrażliwi - napisała jedna z internautek.  - Władze Krakowa oburzyły się na nowy spot American Airlines, w którym linie lotnicze promują połączenie z Krakowem zachętą do napicia się wódki z przyjacielem. Tymczasem polska wódka jest takim samym elementem historii i kultury, jak krakowski obwarzanek - stanął w obronie reklamy ktoś inny. Biuro prasowe American Airlines w odpowiedzi na pytania przesłane przez Business Insider Polska, podkreśliło, że ten spot to tylko jeden z elementów większej kampanii promocyjnej. - Publikując ten klip, naszym celem było zaangażować naszych followersów i wzbudzić w nich taką ekscytację, jaką sami mamy wobec nowych połączeń do tak niesamowitych kierunków jak Kraków - zapewniła Martha Thomas. - Dodatkowo na naszej stronie internetowej powstała specjalna sekcja poświęcona nowym połączeniom. Prezentacja Krakowa obejmuje tam więcej informacji na temat lotów i rekomendacje, co warto zrobić podczas pobytu w mieście, np. zwiedzić Zamek Królewski na Wawelu, odwiedzić Rynek Główny, jak również spróbować degustacji wódki - dodała w rozmowie z Business Insider, który jako pierwszy napisał o sprawie kontrowersyjnego spotu. Krewkie góralki pobiły i wyrzuciły rodzinę z dziećmi na bruk. To ich sposób na biznes?! Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT",Kraków: American Airlines i kontrowersyjny spot. Kraków to wódka?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-jaroslaw-kaczynski-wara-od-naszych-dzieci/84hcehz,Kaczyński najpierw podziękował politykowi Nowoczesnej. A potem grzmiał: Wara od naszych dzieci!,"Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński. - My chcemy jasno powiedzieć: tu mówimy nie, a już w szczególności jeżeli chodzi o dzieci. Wara od naszych dzieci - podkreślił prezes PiS. Rabiej w niedawnym wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" mówił: ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"". Później we wpisie na Twitterze Rabiej podkreślił, że wyrażone w wywiadzie opinie mają charakter ""wyłącznie prywatny"". Dodał, że jest ""w temacie adopcji bardzo, bardzo sceptyczny"". Politycy opozycji i publicyści na Twitterze ostro komentują wypowiedź prezesa PiS. ""'Wara od naszych dzieci' - to prezes Kaczyński powinien powiedzieć dawno temu minister Zalewskiej. Przy okazji też jej kolegom z dolnośląskiego PiS: 'wara od kontenerów PCK i paczek dla ubogich!'"" - tak do słów Kaczyńskiego odniósł się Tomasz Siemoniak z PO. ""Podobno pan J. Kaczyński grzmi w Katowicach 'wara od naszych dzieci' nie do końca wiem kim są oni, ale pan Kaczyński zdaje się nie ma dzieci"" - ironizuje poseł PO Sławomir Nitras. ""'Wara od naszych dzieci' - Jarosław Kaczyński ostro o pedofilii w Kościele"" - drwi z kolei redaktor naczelny ""Newsweeka"" Tomasz Lis. Konwencja w Katowicach odbywa się pod hasłem „Polska sercem Europy”. - Naszym programem jest to, żeby w sercu Europy uzyskać europejski poziom życia dla Polaków. To jest nasza europejskość - mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dobrej kondycji finansów publicznych. - 500 plus to symbol, emerytury to symbol, ale mieliśmy też podwyżkę płacy minimalnej, minimalnej stawki godzinowej. Można powiedzieć, że wykonaliśmy to zadanie. Teraz przed nami drugi etap. W jego centrum jest tzw. piątka PiS - tłumaczył. Kaczyński podkreślił w swoim przemówieniu, że konwencja odbywa się na Śląsku, który jest miejscem szczególnym, ponieważ jest to szczególna ziemia, słynąca z etosu pracy, która jest dzisiaj znowu sercem polskiej gospodarki. - Chylę głowę przed ciężką pracą górników, hutników i innych zakładów - zaznaczył. Kaczyński podkreślał, że stawką wyborów europejskich jest ""przyszłość narodu"". - Wiemy, gdzie jest Polska. W jakim miejscu Europy, w jakim miejscu świata. Wiemy, że wynika z tego konieczność naszego członkostwa w Unii Europejskiej. Powiedzmy sobie jasno, nie ma innej alternatywy. Jesteśmy w Unii Europejskiej po to, żeby w sercu Europy był europejski poziom życia. O to w Unii będziemy zabiegać - zadeklarował prezes PiS. Kaczyński mobilizował także polityków swojej partii. - Sondaże są dobre, ale pamiętajcie - wyborów nie wygrywają sondaże, socjologowie. Wybory wygrywa się w ciężkiej pracy, takiej śląskiej - twardej, jednoznacznej. Taka praca nas czeka. Stawką tych wyborów jest przyszłość naszego narodu. Z jednej strony jest nasz projekt, z drugiej koncepcja ideologiczna, która będzie niszczyła same fundamenty polskości. Premier Mateusz Morawiecki podkreślił z kolei, że to nie jest przypadek, że w czasach rządów PiS mamy ze wszystkich dużych gospodarek europejskich najszybszy wzrost gospodarczy, jeden z najniższych wskaźników bezrobocia i inflacji. - Polska jest sercem Europy. Dbamy o interesy Polski, ale jednocześnie dbamy tym samym o interesy całej Europy. Potrzeba nam wyścigu technologicznego, a nie ideologicznego. Nasze programy są dla wszystkich, nikogo nie dzielimy. Podejście równościowe, demokratyczne, sprawiedliwe dla wszystkich, staramy się to osiągnąć - zadeklarował premier. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-swierzynski-bayer-full-zagra-na-imprezie-pis-w-pultusku/rrjqqbs,PiS płaci gwieździe disco polo,"W najbliższą sobotę Prawo i Sprawiedliwość organizuje piknik patriotyczny z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Partia rządząca wybrała na tę okoliczność oprawę muzyczną, która wzbudza zdziwienie. Za pieniądze PiS wystąpi bowiem popularny zespół disco polo Bayer Full! Czyżby prezes PiS został fanem takiej muzyki? A może to efekt tego, że lider zespołu Sławomir Świerzyński nagle zaczął chwalić PiS?","W najbliższą sobotę Prawo i Sprawiedliwość organizuje piknik patriotyczny z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Partia rządząca wybrała na tę okoliczność oprawę muzyczną, która wzbudza zdziwienie. Za pieniądze PiS wystąpi bowiem popularny zespół disco polo Bayer Full! Czyżby prezes PiS został fanem takiej muzyki? A może to efekt tego, że lider zespołu Sławomir Świerzyński nagle zaczął chwalić PiS? Wydawałoby się, że podczas wyborczej pikiety, jaką bez wątpienia będzie piknik patriotyczny, organizowany przez PiS, główną atrakcją wieczoru będzie wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Jednak nie tym razem. Tym razem błyszczeć na scenie w imieniu partii rządzącej będzie zespół Bayer Full. A okazuje się, że zespół disco polo nie wyklucza w dłuższej współpracy z partią rządzącą.  – Zadzwonili do mnie i złożyli propozycję. Zgodziłem się – mówi Wirtualnej Polsce Sławomir Świerzyński. Dodaje, że z Bayer Full zagra ""pełnowymiarowy koncert"" z największymi przebojami zespołu. Pytany, czy ma więcej planów związanych z PiS, odparł: – Niczego nie wykluczam. Jestem człowiekiem do wynajęcia. Jak zapłacą, to gram. – Gdyby propozycję złożyła Platforma Obywatelska, to też bym zagrał. Ale już na imprezie Nowoczesnej absolutnie nie – zaznaczył gwiazdor disco polo. Ile będzie kosztował występ formacji? Tego nikt w PiS zdradzić nie chce, jednak jak ustalił portal, może być to kwota opiewająca na nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych. Piknik patriotyczny odbędzie się w najbliższą sobotę przy Domu Polonii w Pułtusku. Rozpocznie się o 14:00. O 16:00 na scenę wchodzi zespół disco polo. Przypomnijmy, że Sławomir Świerzyński w ostatnim czasie zdobył się na szereg politycznych deklaracji, które zbliżyły go do ideologii PiS. Lider Bayer Full porzucił PSL, której był członkiem i zaczął ostro krytykować tolerancję wobec LGBT, a polityków Platformy nazwał ""Targowicą"". Przeczytaj więcej tutaj.",PiS płaci gwieździe disco-polo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-przeciw-lgbt/tktr26t,"Zbadali, kogo nie lubią Polacy. Szokujące wyniki","Temat praw osób o innej niż tradycyjna orientacji seksualnej stał się jednym z głównych tematów kampanii. Po skandalu w Białymstoku, gdzie chuligani polowali na ludzi i bili uczestników Marszu Równości zapytano Polaków o ich stosunek do spraw LGBT. Wynik? Około połowa z nas nie chce przyznania tym ludziom równych praw.","Temat praw osób o innej niż tradycyjna orientacji seksualnej stał się jednym z głównych tematów kampanii. Po skandalu w Białymstoku, gdzie chuligani polowali na ludzi i bili uczestników Marszu Równości zapytano Polaków o ich stosunek do spraw LGBT. Wynik? Około połowa z nas nie chce przyznania tym ludziom równych praw. Polacy nie popierają postulatów środowisk LGBT – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Z sondażu wynika, że Polacy nie chcą ani wprowadzenia związków partnerskich (46 proc.), ani małżeństw dla par jednopłciowych (56 proc.). Zdecydowanie odrzucają też (76 proc.) możliwość przyznania parom homoseksualnym prawa do adopcji dzieci. – Widać wyraźnie, że na temacie większych praw dla osób LGBT nie da się zbudować strategii politycznej – komentuje politolog z UW prof. Rafał Chwedoruk. – Tabu jest adopcja dzieci przez homoseksualne pary. To temat niedotykalny dla każdego polityka, który chce wejść do Sejmu – dodaje. Zagorzałymi przeciwnikami zrównania praw dla osób LGBT są wyborcy... PSL. 100 proc. badanych sympatyków tej partii opowiada się przeciwko małżeństwom homoseksualistów, a 82 proc. przeciwko związkom partnerskim. 82 proc. sprzeciwia się też adopcji dzieci przez pary jednopłciowe. A jak wyglądały odpowiedzi zwolenników innych partii? Przeciwko związkom partnerskim opowiedziało się 77 proc. zwolenników PiS i 76 proc. wyborców Kukiz'15. Wśród wyborców Platformy i Nowoczesnej było to tylko 13 proc., a wśród Lewicy 11 proc. Małżeństw jednopłciowych nie chce 91 proc. wyborców PiS, 26 proc. Platformy, 29 proc. Lewicy i 90 proc. zwolenników Kukiza.  Na adopcję nie chce zezwolić 95 proc. zwolenników PiS, 58 proc. Platformy, 48 proc. Lewicy i 100 proc. sympatyków Kukiz'15. Drożyzna na wakacjach! Ile płaci się za obiad? Znamy ceny z całej Polski",Sondaż: Polacy przeciw LGBT,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/doda-wystapila-w-bialymstoku-w-teczowej-pelerynie-wsparla-lgbt/p4210j8,Przez Dodę w Białymstoku nie mogą się relaksować? Tak uważa posłanka,"W sobotę Doda wystąpiła na imprezie Polsatu ""Disco pod gwiazdami"", która odbywała się w Białymstoku. W jednym ze swoich wyjść na scenę wystąpiła w tęczowej pelerynie. Zaśpiewała piosenkę ""Odkryjemy miłość nieznaną"" Alicji Majewskiej. Fani gratulują jej odwagi, ale nie wszyscy pochwalają jej gest w kierunku środowiska LGBT. Posłanka PiS boi się, że za chwilę tęczowa flaga wyskoczy jej z lodówki.","W sobotę Doda wystąpiła na imprezie Polsatu ""Disco pod gwiazdami"", która odbywała się w Białymstoku. W jednym ze swoich wyjść na scenę wystąpiła w tęczowej pelerynie. Zaśpiewała piosenkę ""Odkryjemy miłość nieznaną"" Alicji Majewskiej. Fani gratulują jej odwagi, ale nie wszyscy pochwalają jej gest w kierunku środowiska LGBT. Posłanka PiS boi się, że za chwilę tęczowa flaga wyskoczy jej z lodówki. Pomimo tego, że od przejścia Marszu Równości ulicami Białymstoku minęły już ponad dwa tygodnie, wciąż nie milkną echa związane z zamieszkami, do których wtedy doszło. Akty przemocy i pogardy wobec osób popierających marsz obnażyły prawdę o tym, do czego zdolni są ludzie owładnięci nienawiścią do inności i różnorodności. Wydarzenia te skłoniły też niektórych artystów do tego, by zamanifestowali swoją solidarność z prześladowanymi mniejszościami. Do wydarzeń, który miały miejsce 20 lipca podczas Marszu Równości w Białymstoku odniosła się także Dorota Rabczewska-Stępień. Piosenkarka wystąpiła na imprezie Polsatu ""Disco pod gwiazdami"". Podczas jednego z wyjść na scenę zaprezentowała się w tęczowej pelerynie, w której wykonała utwór Alicji Majewskiej ""Odkryjemy miłość nieznaną"". Jej występ był ukłonem w kierunku środowiska LGBT i swoistym manifestem. Doda zaapelowała do mieszkańców Białegostoku, ale nie tylko.

- Miłość uwalnia w ludziach anioły, nienawiść demony! Łączmy się wszyscy! Wspierajmy się! - krzyknęła ze sceny. Fani są dumni ze swojej idolki. Uważają, że gest, który wykonała w kierunku środowiska LGBT jest godny naśladowania. Pod jej postem na Instagramie pojawiło się wiele komentarzy ze słowami uznania. ""To było piękne. Bardzo ci dziękuję, że po tylu latach nadal nas wszystkich inspirujesz do bycia lepszymi ludźmi"", ""Wszystkiego się spodziewałem widząc już twoje koncerty ale ty w kolorowej pelerynie w Białymstoku. Brawo tylko ty mogłaś to zrobić i pokazać im co tak naprawdę jest ważne. Jeszcze raz brawo ty i dziękuję"", "" Piękne przesłanie i super występ"", ""Dorotko moja cudna tym pięknym tęczowym strojem pokazałaś jaka powinna być prawdziwa Królowa. Ponad podziałami"" – brzmią komentarze na instagramowym profilu Dody. Uznanie dla artystki wyraziło w mediach społecznościowych wiele osób. Jej zdjęcie w tęczowej pelerynie na scenie w Białymstoku było udostępniane na różnych profilach, m. in. na Instagramie. Ale nie wszystkim gest Dody przypadł do gustu. Swoje niezadowolenie wyraziła na Twitterze posłanka PiS Bernadeta Krynicka.  ""Tak zaprezentowała się Doda wykonując piosenkę: ""Odkryjemy miłość nieznaną""... Czy mieszkańcy Białegostoku nie mają prawa do chwili relaksu i zabawy bez LGBT? Niedługo, gdy otworzymy lodówkę zaatakuje nas tęczowa flaga! Opamiętajcie się!"" - napisała Krynicka. 20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Już na początku Marszu Równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Przemarsz organizował Tęczowy Białystok. Trasa prowadziła od placu NZS do rynku Kościuszki i kończyła się przy fontannie przed ratuszem. W sumie liczyła 3 km.

Marsz zabezpieczało kilkuset policjantów nie tylko z regionu, ale też z innych miast. Policjantów wspierała również Straż Graniczna. Jej śmigłowiec pomagał w monitorowaniu zgromadzeń z góry, ale też tego, co się dzieje na przyległych ulicach i przecznicach.",Dorota Rabczewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/solidarna-polska-apeluje-o-bialo-czerwona-tecze/jk0rrr2,Solidarna Polska chce biało-czerwonej tęczy,"Nowa tęcza w Warszawie na placu Zbawiciela nie powinna budzić kontrowersji. Dlatego Solidarna Polska apeluje do władz Warszawy i przychyla się do pomysłu, by spaloną instalację odnowić w biało-czerwonych barwach.","Nowa tęcza w Warszawie na placu Zbawiciela nie powinna budzić kontrowersji. Dlatego Solidarna Polska apeluje do władz Warszawy i przychyla się do pomysłu, by spaloną instalację odnowić w biało-czerwonych barwach. Tęcza tak, ale tylko w narodowych barwach. Jacek Kurski, szef warszawskich struktur Solidarnej Polski apeluje do prezydent Warszawy o odbudowę tęczy na pl. Zbawiciela w biało-czerwonych barwach. Pismo z apelem trafiło już do Hanny Gronkiewicz-Waltz. – „Uważamy, że jest to symbol, który będzie jednoczył, nie będzie wywoływał kontrowersji. Będzie w swojej modernistycznej, liberalnej formie zwracał honor dotychczasowej instalacji, ale w swojej treści i przesłaniu będzie tym co łączy warszawiaków, Polaków wokół najlepszych chwil w historii” – powiedział dziennikarzom pod warszawskim ratuszem Kurski. Jego zdaniem biało-czerwona tęcza pogodzi radykalną prawicę z lewicą. Dodał, że to „kompromisowy, rozsądny, przyjazny i estetyczny sposób wyjścia z kryzysu”. „– W większościowym odczuciu tęcza jest znakiem rozpoznawczym dla środowisk LGBT, gejowskich. Tak jest to odczytywane” – argumentował za biało-czerwoną kolorystyką instalacji polityk Solidarnej Polski. Tęcza na pl. Zbawiciela zostało podpalona podczas zamieszek jakie wybuchły na trasie Marszu Niepodległości z okazji 11 listopada.",Spalona tęcza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-sobecka-z-pis-atakuje-jacka-kurskiego/7j0g0ls,Zrobili z TVP gejowską telewizję?! Posłanka PiS atakuje Kurskiego,"Jacek Kurski przyciąga ostatnio kłopoty jak magnes. Nie dość, że jego kariera stoi pod znakiem zapytania ze względu na klapę związaną z odwołaniem festiwalu piosenki w Opolu, to jeszcze zaczynają się otwarte ataki – nie tylko duchownych, ale i parlamentarzystów PiS, którzy wspierają o. Tadeusza Rydzyka! Tym razem szefowi TVP oberwało się za odmowę promocji spotu „Naszego Dziennika”. Takie działania posłanka Anna Sobecka nazwała „niszczeniem polskiej rodziny” przez telewizję publiczną. Swoje dołożyli przedstawiciele Prawicy Rzeczypospolitej…","Jacek Kurski przyciąga ostatnio kłopoty jak magnes. Nie dość, że jego kariera stoi pod znakiem zapytania ze względu na klapę związaną z odwołaniem festiwalu piosenki w Opolu, to jeszcze zaczynają się otwarte ataki – nie tylko duchownych, ale i parlamentarzystów PiS, którzy wspierają o. Tadeusza Rydzyka! Tym razem szefowi TVP oberwało się za odmowę promocji spotu „Naszego Dziennika”. Takie działania posłanka Anna Sobecka nazwała „niszczeniem polskiej rodziny” przez telewizję publiczną. Swoje dołożyli przedstawiciele Prawicy Rzeczypospolitej… Kością niezgody pomiędzy Telewizją Polską, a obozem o. Tadeusza Rydzyka okazał się spot promujący „Nasz Dziennik”. Początkowo odmawiano emisji reklamy, bo pada w niej słowo „homoseksualizm”. Ostatecznie zawarto kompromis i na antenie telewizji publicznej pojawiła się złagodzona wersja materiału. To najwidoczniej jednak za mało dla środowisk związanych z toruńskim redemptorystą. Najpierw telewizję Jacka Kurskiego skrytykował bp Wiesław Mering. Teraz w sprawę włączyła się Prawica Rzeczpospolitej, a nawet posłanka Anna Sobecka z PiS, jeden z członków Rady Programowej TVP!  Posłanka głośno mówi o tym, co jej się nie podoba. – Telewizja publiczna przez odmowę emisji (…) z tego konkretnego powodu przyczyniła się niejako do wymuszania działań społecznych niszczących rodzinę i polską tradycję – oświadczyła Sobecka na łamach „Naszego Dziennika”. Podkreśliła, że sprawa odmowy publikacji stanie na najbliższym zebraniu Rady Programowej TVP, w której zasiada! – Władze TVP powinny się wytłumaczyć – nie ma wątpliwości posłanka PiS. Jakby tego było mało, do ataku na telewizję Jacka Kurskiego przyłączyła się Prawica Rzeczypospolitej. Tuż obok wywiadu z Anną Sobecką zamieszczono oświadczenie partii opatrzone tytułem: „TVP czy TV LGBT?”! Można w nim przeczytać, że odmawiając publikacji reklamy, ugrupowanie rządzące kontynuuje poczynania rządu PO-PSL. „Normy zostały zrelatywizowane, poglądy zawieszone i uzależnione od strategii wyborczej PiS” – czytamy w tekście pod którym podpisali się Marek Jurek, Krzysztof Kawęcki i Lech Łuczyński.",Zrobili z TVP gejowską telewizję?! Posłanka PiS atakuje Kurskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-material-tvp-kontrowersje-wokol-inwazji/hdyxwmk,"Szokujący materiał TVP. Kontrowersje wokół ""Inwazji""","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę.","TVP wyemituje dziś wieczorem po ""Wiadomościach"" materiał o marszach równości pt. ""Inwazja"". W odpowiedzi na zapowiedź programu, w której pojawia się m.in. sugestia, że parady są organizowane przez Kampanię Przeciw Homofobii w mediach społecznościowych młodzi ludzie masowo wrzucają swoje zdjęcia z hashtagiem ""jestem LGBT"" i ""inwazja LGBT"" i apelują o udział w wyborach w niedzielę. W TVP1 w czwartek o godz. 20, przed meczem piłkarskiej reprezentacji Polski, odbędzie się premiera półgodzinnego dokumentu pt. ""Inwazja"". Materiał ma demaskować ""prawdę"" o demonstracjach na rzecz praw środowisk LGBT. Pojawia się w nim sugestia, że KPH jest organizatorem marszów.  W związku z planowaną emisją KPH wydała oświadczenie. - Za pieniądze podatników telewizja publiczna nakręciła materiał oparty na pseudo szpiegowskich nagraniach. To finansowo nieodpowiedzialne, bo informacje o działaniach i wydatkach KPH są publiczne i ogólnodostępne. Nie trzeba na to wydawać pieniędzy podatników i podatniczek - oświadczył dyrektor KPH Slava Melnyk. Przypomniano, że miesiąc temu serwis OKO.press ujawnił, że pod jej wolontariuszkę podszywała się osoba pracująca dla TVP. Podkreślił, że twierdzenie, że KPH to organizator marszów jest kłamstwem. - Faktem jest, że bierzemy w marszach udział, co postrzegamy jako obowiązek organizacji działającej od 18 lat na rzecz osób LGBT. Wspieramy ludzi, o których prawa walczymy i jesteśmy tam, gdzie dzieje się coś ważnego dla naszej społeczności - mówi. - Transparentność i przejrzystość są jednymi z kluczowych wartości, którymi kierujemy się w naszej działalności. Dlatego systematycznie publikujemy sprawozdania finansowe na naszej stronie www, by były dostępne dla każdego - podkreśla. Podano, że na udział 60 osób w 13 marszach równości w Polsce w 2019 r. organizacja wydała łącznie 6,255 zł 40 gr.  Głos w sprawie filmu TVP zabrał także lider Wiosny Robert Biedroń. ""Nie ma ideologii LGBT. Są ludzie. Każdy i każda z nas ma imię, jest czyjąś córką, bratem, mamą, partnerem. Znajomym, sąsiadką. Chcemy żyć i kochać. Bez hejtu i nienawiści. Bez plucia, bicia i poniżania. Czy to tak wiele?"" - pyta retorycznie na Twitterze. Przypomnijmy, że temat społeczności LGBT odegrał w bieżącej kampanii wyborczej dużą rolę. Podczas niedawnej konwencji w Krośnie prezes PiS Jarosław Kaczyński zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS. Podczas przedwyborczej debaty w studiu TVP z udziałem przedstawicieli pięciu ugrupowań: PiS, PO-KO, PSL, Lewicy i Konfederacji w kwestii związków partnerskich swój stanowczy sprzeciw wyrazili Jacek Sasin i Władysław Kosiniak-Kamysz. - Tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie ""planu Rabieja"". Dzieci muszą być chronione. Nie mogą stać się zabawką w rękach środowisk LGBT - mówił przedstawiciel PiS. Jacek Wilk podkreślił, ze małżeństwo to dobro, które należy wspierać, ale jednocześnie „państwo powinno się jak najmniej wtrącać w nasze sprawy”. Przedstawiciele Lewicy i PO-KO opowiedzieli się za wprowadzeniem takiego rozwiązania. Rozenek przedstawił stanowisko lewicy, optujące za adopcją dzieci przez tzw. związki jednopłciowe. (Źródło: wirtualnemedia.pl, Twitter, kph.org.pl, PAP) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","TVP, Inwazja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wsciekly-na-konwencji-pis/e3znpnh,Kaczyński jest zły! Co się stało?,"Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało?","Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało? Naprawdę nerwowo było za kulisami wydarzenia. Tak wkurzonego prezesa koledzy z partii dawno nie widzieli. Miał rozstawiać wszystkich po kątach, zgłaszać uwagi do organizacji spotkania, a w końcu wywrócić do góry nogami cały jego scenariusz! Zakazał wystąpienia premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, choć jeszcze przed konwencją prowadzący zapowiadał, że szef rządu przemówi po prezesie PiS. Jak ustalił Fakt, szef PiS miał już przybyć do Wrocławia w kiepskim nastroju. Atmosfery nie poprawił fakt, że wchodząc do Wrocławskiego Centrum Kongresowego, gdzie odbywało się spotkanie, musiał minąć protestujących ze stowarzyszenia Wrocław dla Demokracji. Cała konwencja trwała zaledwie 20 min. Jarosław Kaczyński – wyraźnie nie w humorze – straszył ze sceny, że jeśli Zjednoczona Prawica przegra wybory „majowe, jesienne i prezydenckie”, to „Polska zacznie się cofać”.

– Nasi przeciwnicy (...) mają zamiar zniszczyć naszą politykę społeczną, mają zamiar zniszczyć polską demokrację! Budować jest trudno, niszczyć jest łatwo. I akurat w tej jednej sprawie można im uwierzyć: zniszczą – grzmiał. A potem nakazał działaczom rozjechać się po Polsce, by pozyskać „dusze Polaków”. 1. WYNIKI SONDAŻU WBREW OCZEKIWANIOM

Jak wynika z naszych informacji, partia zamówiła pogłębione badania, z których wniosek jest jednoznaczny: atak na mniejszości seksualne przypuszczony dwa tygodnie temu był błędem. Polacy są z natury tolerancyjni, a polskim rodzinom żyje się coraz lepiej. Ludzie nie chcą, by jednych napuszczać przeciw drugim. Nic dziwnego, że we Wrocławiu prezes nawet nie zająknął się o „ofensywie LGBT” i nie przestrzegał: „wara od naszych dzieci”. 2. PROTESTY

– Jarosław reaguje wręcz alergicznie na te protesty, na zarzut łamania konstytucji – przyznaje bliski współpracownik Kaczyńskiego. Pikieta zorganizowana stowarzyszenie Wrocław dla Demokracji tuż obok wejścia na wrocławską konwencję rozdrażniła szefa PiS. Ludzie ze sztabu mieli dostać burę za to, że... za wcześnie podają do informacji publicznej, gdzie będzie odbywać się konwencja! – Ale jak mamy nie informować mediów wcześniej? – rozkłada ręce sztabowiec PiS. 3. KŁOPOTY W RZĄDZIE

Rząd jest pod ostrzałem, ale nie tylko opozycji i rozczarowanych środowisk, takich jak nauczyciele, rolnicy czy taksówkarze. Napięcia zaczynają narastać także wewnątrz gabinetu. Przebywająca na zwolnieniu lekarskim minister finansów Teresa Czerwińska grozi dymisją, bo nie ma pomysłu na sfinansowanie wyborczych obietnic PiS. Ponoć coraz więcej polityków przychodzi do Kaczyńskiego, skarżąc na premiera. Według nich „Mateusz sobie nie radzi”. 4. KŁÓTNIE O TO, KTO POJEDZIE DO BRUKSELI

Po tym, jak Komitet Polityczny PiS zaakceptował „jedynki” i „dwójki” na listach do Parlamentu Europejskiego, w wielu miejscach rozpoczęła się walka wewnątrz o kolejne miejsca. Największe awantury toczyły się w łódzkiem i kujawsko-pomorskiem. Dlatego prezes postanowił szybką decyzją własną „klepnąć” listy. „Żadnych kłótni, jesteśmy jedną drużyną” – powtarza. Ale wojenki nie ustają... Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać",Kaczyński jest zły!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/irek-bieleninik-wspiera-prawa-mniejszosci-homoseksualnych/24ygqee,Polski dziennikarz o gejach: Powiem krótko...,"Irek Bieleninik, znany dziennikarz radiowy i telewizyjny, jako kolejna gwiazda dołączył do grona osób wspierających akcję społeczną Kampanii Przeciw Homofobii - „Ramię w ramię po równość”. Dlaczego się na to zdecydował?","Irek Bieleninik, znany dziennikarz radiowy i telewizyjny, jako kolejna gwiazda dołączył do grona osób wspierających akcję społeczną Kampanii Przeciw Homofobii - „Ramię w ramię po równość”. Dlaczego się na to zdecydował? Irek Bieleninik to kolejna gwiazda, która po między innymi Zbigniewie Wodeckim, Mai Ostaszewskiej czy Dariuszu Michalczewskim, zdecydowała się okazać swoją solidarność ze środowiskami LGBT. Dziennikarz przyłączył się do akcji „Ramię w ramię po równość”, promującej równe prawa dla osób homo i trans-seksualnych. „– Jeśli nie będziemy mogli znaleźć ludzi odważnych, tych którzy nie boją się głośno powiedzieć o tym, że sympatyzują, że wiedzą, że chcą zmian, to nigdy one nie nastąpią. Jeśli się nie odważymy, to świat będzie stał w miejscu. Cóż nam zależy. Po prostu bądźmy razem. Powiem krótko: kochajmy się, bądźmy tolerancyjni. –” przekonuje Bieleninik i dodaje „– Religia chrześcijańska uczy nas, żeby kochać, żeby dzielić się miłością do bliźniego. A dlaczego nie? Nawet jeśli to jest ktoś tej samej płci.” „– My musimy żyć obok siebie jak naprawdę zwykli ludzie. Z pełną, absolutną tolerancją. Pozwalając na to, żeby ludzie, którzy naprawdę się kochają, nie patrząc na płeć, mogli to robić, żeby mogli tworzyć rodzinę, żeby mogli być ze sobą” – zapewnia prezenter i przekonuje, że wspiera związki partnerskie.",Znany polski dziennikarz wspiera gejów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosnie-tolerancja-dla-zwiazkow-partnerskich-i-rownosci-malzenskiej-zaskakujacy-sondaz/0wbevql,,,,,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krystyna-z-rolnik-szuka-zony-szykuje-sie-do-slubu-z-kobieta/zelrs8d,"Uczestniczka ""Rolnika"" weźmie ślub z ukochaną. Fani pomagają w przygotowaniach","Krystyna brała udział w drugiej edycji show ""Rolnik szuka żony"", w którym walczyła o względy Roberta. Dzisiaj jest w szczęśliwym związku z kobietą. Krystyna i jej ukochana Agnieszka szykują się do ślubu. W przygotowaniach pomagają im internauci. Kobiety chętnie dzielą się w mediach społecznościowych szczegółami dotyczącymi uroczystości, a także zwracają się do fanów z prośbą o poradę.","Krystyna brała udział w drugiej edycji show ""Rolnik szuka żony"", w którym walczyła o względy Roberta. Dzisiaj jest w szczęśliwym związku z kobietą. Krystyna i jej ukochana Agnieszka szykują się do ślubu. W przygotowaniach pomagają im internauci. Kobiety chętnie dzielą się w mediach społecznościowych szczegółami dotyczącymi uroczystości, a także zwracają się do fanów z prośbą o poradę. Pochodząca z Białorusi Krystyna brała udział w drugiej edycji programu „Rolnik szuka żony”. Próbowała wówczas zdobyć serce Roberta. Rolnik odrzucił ją i wybrał inną kandydatkę. Wygląda na to, że podjął właściwą decyzję, ponieważ po programie wziął ślub ze swoją wybranką i wspólnie z nią doczekał się potomstwa. Krystyna także znalazła miłość swojego życia. Dwa lata temu poinformowała, że jest w związku z kobietą. Od tamtej pory chętnie publikuje zdjęcia ze swoją ukochaną. Niedawno okazało się, że panie planują ślub i wesele. Krystyna w rozmowie z portalem plejada.pl wyznała, że razem z narzeczoną planują wziąć ślub w Szkocji. - Jest to nie tylko ważne wydarzenie w naszym życiu, ale zarówno ważny temat społeczny (...) Wraz z moją narzeczoną Agą planujemy ceremonię w Szkocji. Szkockie urzędy są świadome sytuacji w naszym kraju i aktywnie współpracują oraz pomagają w organizacji wydarzenia - wyznała. Panie będą także walczyć o możliwość legalizacji ich związku w Polsce. - Nie wykluczam, że będę walczyć o możliwość legalizacji naszego związku w Polsce. Polska to nasz dom, a w domu należy się czuć bezpiecznie. (...) Martwi mnie obecna sytuacja oraz oczernianie wizerunku osób LGBT - wyznała Krystyna w rozmowie z Plejadą. Krystyna i Agnieszka są obecnie pochłonięte przygotowaniami do najważniejszej uroczystości w ich życiu. Przed nimi jeszcze wiele spraw do załatwienia. Wiadomo, że panie planują wesele w Polsce. Z prośbą o porady związane z organizacją ślubu i wesela zwróciły się do internautów. „Tydzień pracy dobiegł końca. Zaczynamy weekend. Jak zapewne większość z was już wie żyjemy organizacją wesela. Pewnie pomysły oraz przemyślenia już mamy.

Niemniej jednak chętnie się dowiemy kogo polecacie na wesele w roli: fotografa, fryzjera, makijażysty. Oznaczajcie w komentarzu osoby, które znacie i które mogą nam pomóc w ten szczególny dzień. Mile widziani również inni eksperci w dziedzinie organizacji imprez! A może macie pomysł na to, gdzie można zorganizować niewielkie wesele dla najbliższych!?” - napisała Krystyna na Instagramie. Pod postem pojawiło się wiele komentarzy z poradami i propozycjami od internautów. Fani pomogli też Krystynie i Agnieszce podjąć jedną z ważnych decyzji związanych z organizacją uroczystości ślubnej. Przy pomocy specjalnej instagramowej sondy poradzili im, na który wzór zaproszeń powinny się zdecydować. Krystyna podzieliła się z internautami wynikami głosowania. Zwycięski wzór zaproszeń zebrał aż 80% wszystkich głosów. Wiadomo już jakie zaproszenia dostaną goście, ale data ślubu w dalszym ciągu pozostaje tajemnicą. Nowe odcinki 6. edycji programu „Rolnik szuka żony” można oglądać co niedzielę, o godz. 21:15 w TVP. HIT! Krystyna z „Rolnika” weźmie ślub z ukochaną! Wesele będzie w Polsce Wielka afera w ""Rolniku..."". Wyzwiska, groźby i oskarżenia! ""Nie miałem takiej ku**y""","Uczestniczka 2. edycji ""Rolnik szuka żony""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wygralam-z-lichwiarzami/3prxt6y,Wygrała z lichwiarzami! Jej mąż tego nie doczekał. Powiesił się,"– Mój dramat się kończy. Po latach walki sąd przyznał mi rację! I uznał, że akt notarialny sprzedaży mojego domu lichwiarzom został unieważniony, bo lichwiarska umowa była spisana bezprawnie – mówi mówi Jolanta Misztal (57 l.) z Ustronia. – Szkoda tylko, że mój mąż tego nie doczekał, powiesił się w tym domu w 2006 r., gdy ja jeszcze walczyłam.","– Mój dramat się kończy. Po latach walki sąd przyznał mi rację! I uznał, że akt notarialny sprzedaży mojego domu lichwiarzom został unieważniony, bo lichwiarska umowa była spisana bezprawnie – mówi mówi Jolanta Misztal (57 l.) z Ustronia. – Szkoda tylko, że mój mąż tego nie doczekał, powiesił się w tym domu w 2006 r., gdy ja jeszcze walczyłam. Jolanta Misztal padła ofiarą lichwiarzy z Żor i Rybnika. W 2003 r. ona i jej mąż policjant mieli długi. Pożyczyli 25 tys. zł, w zamian obiecywano im załatwienie lepszego kredytu na lata, by mogli wyjść ze spirali długów. – Lichwiarze tak nas omotali, że kazali podpisać stos papierów. W efekcie okazało się, że podpisaliśmy dokument sprzedaży domu, nie wiedząc o tym. Gdy kazano nam się wyprowadzać, mój mąż nie wytrzymał i powiesił się w piwnicy – opowiada kobieta. Podała lichwiarzy do prokuratury, ich proces przed sądem w Rybniku wciąż trwa. Ale by odzyskać dom kobieta musiała jeszcze wytoczyć sprawę cywilną o unieważnienie aktu notarialnego sprzedaży domu. Zrobiła to w 2008 r. – Lichwiarze sprzedawali mój dom sobie wzajemnie, a potem kolejnym osobom - wyjaśnia pani Jola.

Oszuści nie przychodzili do sądu. Jeden z nich do dziś ukrywa się w Kolumbii. – Wiele razy mówiłam, że odzyskam moją własność. Nikt mi nie wierzył, a ja czułam, że sprawiedliwość musi być górą! – mówi pani Jolanta Misztal. Mąż pani Jolanty nie wytrzymał napięcia związanego z tą sprawą. Załamał się. W podobnej sytuacji w Polsce może być wiele osób. Gdzie mogą szukać pomocy w razie problemów ze swoimi emocjami? Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy z powodu załamania nerwowego możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np.prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna ! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, można się zgłosić też do każdego szpitala psychiatrycznego, tam też nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111(czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl - Telefon zaufania Lambdy Warszawa (czynny od poniedziałku do piątku w godzinach 18:00–21:00) tel. 22 628 52 22 - Telefon zaufania dla dzieci i młodzieży fundacji Dajemy Dzieciom Siłę, bezpłatna i anonimowa pomoc (codziennie w godzinach 12.00-22.00) tel. 116 111 - Telefon zaufania ""Niebieska Linia"" dla osób doświadczających przemocy (darmowy i całodobowy) tel. 800 12 00 02",Wygrałam z lichwiarzami sprawę o dom!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-szokuje-mowiac-o-matce-i-aids/mkmxhvn,"Wstrząsające wyznanie Biedronia. „Matka wpadła w rozpacz. Powiedziała, że umrę”","Jedna z ostatnich nadziei na odrodzenie polskiej lewicy Robert Biedroń po raz kolejny ujawnia intymne szczegóły ze swojego życia. Prezydent Słupska tym razem opowiedział o relacjach z rodzicami. – Kiedy moja mama dowiedziała się, że jestem gejem, wpadła w rozpacz, powiedziała, że umrę na AIDS, jak bohater filmu „Filadelfia” lub zestarzeję się w samotności, bo jako gej nigdy nie zbuduję trwałego związku – wyznał polityk w rozmowie z gazetą „Party”","Jedna z ostatnich nadziei na odrodzenie polskiej lewicy Robert Biedroń po raz kolejny ujawnia intymne szczegóły ze swojego życia. Prezydent Słupska tym razem opowiedział o relacjach z rodzicami. – Kiedy moja mama dowiedziała się, że jestem gejem, wpadła w rozpacz, powiedziała, że umrę na AIDS, jak bohater filmu „Filadelfia” lub zestarzeję się w samotności, bo jako gej nigdy nie zbuduję trwałego związku – wyznał polityk w rozmowie z gazetą „Party” Forsowany przez lewicę do kandydowania na prezydenta w wyborach Biedroń do polityki wszedł jako osoba działająca na rzecz praw gejów i lesbijek. Był pierwszym posłem homoseksualistą, który jako kandydat Ruchu Palikota, dostał się do Sejmu. W parlamencie szybko stał się wyróżniającym politykiem. Biedroń długo milczał na temat przeszłości i swojego życia intymnego, ale w końcu się przemógł. Na pierwsze szczere wyznanie zdecydował się w rozmowie z „Newsweekiem”. – Jak moja mama dowiedziała się, kim jestem, to płakała, bo w tym momencie straciła syna – przyznał prezydent Słupska, ale i tak dużo bardziej przykre rzeczy spotkały go ze strony ojca. – Mój ojciec oglądał mecz i mówił, że jestem pedałem. Ktoś gola przepuścił, był ciotą i cwelem – wspominał Biedroń i podkreślał, że przez takie sceny czuł się, jak „obywatel gorszego sortu”.  W końcu jednak rodzina pogodziła się z tą sytuacją i zaakceptowała orientację syna. Biedroń podkreśla, że jego młodość nie była łatwa, ale od tamtej pory wiele się zmieniło. W rozmowie z gazetą „Party” przyznał, że tamte reakcje jego bliskich były „na wskroś stereotypowe”. – Wzorce, podszyte obawą: „Co ludzie powiedzą?”. Dzisiaj już wiem, że rodzice reagują całkiem inaczej, że nie jest to dla nich tak dużym problemem – przyznał. Prezydent Słupska na łamach gazety poruszył też temat głośnej sprawy 14-letniego Kacpra, który popełnił samobójstwo, gdyż był wyśmiewany ze względu na swoją orientację.  – Niestety takie przypadki wśród osób LGBT nie są marginesem. Kilkakrotnie więcej nastolatków z tych środowisk częściej myśli o samobójstwie niż wśród nastolatków heteroseksualnych. Problem więc nadal jest poważny. Sam też kiedyś chciałem popełnić samobójstwo z tego powodu, że jestem gejem. Doświadczyłem sytuacji, w której wydawało mi się, że nie ma dla mnie wyjścia – wyznał Biedroń na łamach „Party”.",Wstrząsające wyznanie Biedronia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarla-teresa-trzaskowska-matka-rafala-trzaskowskiego/9n6zhhh,Dramat Trzaskowskiego. Zmarła mu matka,Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski przeżywa ciężkie chwile. Zmarła jego ukochana matka Teresa Trzaskowska.,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski przeżywa ciężkie chwile. Zmarła jego ukochana matka Teresa Trzaskowska. Mama prezydenta Warszawy Teresa Trzaskowska, z domu Arens, była żoną Andrzeja Trzaskowskiego, znanego kompozytora, pianisty i dyrygenta, a także pioniera jazzu w Polsce. Rodzice Trzaskowskiego mieli poznać się w krakowskiej Piwnicy pod Baranami, gdzie prowadziła bar. W 1958 r. wzięli ślub cywilny wspólnie z Zofią i Krzysztofem Komedami. Ojciec Rafała Trzaskowskiego zmarł w 1998 r.  Pierwszym mężem matki Trzaskowskiego był inżynier Marian Ferster. Z tego małżeństwa na świat przyszedł przyrodni brat prezydenta stolicy, Piotr, późniejszy dyrektor Piwnicy. Rodzice Teresy Trzaskowskiej mieli sklep z antykami w Warszawie. Kondolencje prezydentowi Warszawy w serwisie ""Gazety Wyborczej"" złożyli przyjaciele oraz Koło Wola Platformy Obywatelskiej. Biuro prasowe Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej potwierdziło tę smutną informację. Z kolei rzecznik prasowy prezydenta odmówił komentarza w tej sprawie ze względu na jej prywatny charakter. Wyrazy współczucia na Twitterze złożyło także Warszawskie Koło Stowarzyszenia Młodzi Demokraci oraz warszawskie PiS.",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blad-jezykowy-w-uchwale-dot-wizyty-jana-pawla-ii-w-sejmie-i-senacie/mfddfyr,Ale wpadka! Chcieli upamiętnić Jana Pawła II. Nie zauważyli błędu,"Najpierw – w czerwcu tego roku – posłowie przyjęli dokument z błędem. Potem – nie wiadomo kiedy – pomyłka została zatuszowana. „Rzeczpospolita” zastanawia się, czy w takim wypadku uchwała, która upamiętniała wizytę Jana Pawła II w parlamencie, jest w ogóle ważna.","Najpierw – w czerwcu tego roku – posłowie przyjęli dokument z błędem. Potem – nie wiadomo kiedy – pomyłka została zatuszowana. „Rzeczpospolita” zastanawia się, czy w takim wypadku uchwała, która upamiętniała wizytę Jana Pawła II w parlamencie, jest w ogóle ważna. 11 czerwca 1999 roku św. Jan Paweł II odwiedził Sejm i Senat. Była to pierwsza w historii wizyta głowy Kościoła katolickiego w parlamencie narodowym. 20 lat później 12 czerwca 2019 r. Sejm podjął okolicznościową uchwałę – opisuje „Rzeczpospolita”. Niestety, do oficjalnego sejmowego aktu wkradł się błąd językowy. Jak ustaliła „Rzeczpospolita"", mylnie zapisano tytuł przysługujący przywódcom religijnym. Nazwa projektu mówiła o „20. rocznicy wizyty Jego Świętobliwości Jana Pawła II"". Tymczasem zapis słowa „świętobliwość"" przez literę „ę"" jest niepoprawny – zauważa dziennik.  Co się stało z uchwałą dot. wizyty Jana Pawła II w parlamencie? Jak się okazało, w ostatecznej wersji zamieszczonej na stronach Sejmu „świątobliwość"" jest już wpisana poprawnie. Podobnie jest w uchwale wydrukowanej w „Monitorze Polskim"". Tymczasem, uchwała została przyjęta przez aklamację, co oznacza, że nie można było nanieść na nią poprawek. W związku z czym powinna być opublikowana z błędem językowym. Dlaczego tak się nie stało? Posłowie opozycji biją na alarm. – To bardzo niebezpieczne, bo w ważnej ustawie przecinek albo sposób odmiany wyrazu może mieć decydujące znaczenie – mówi w rozmowie z „Rz” Marek Sawicki z PSL i przypomina sprawę Aleksandry Jakubowskiej, skazanej za usunięcie słów „lub czasopisma"" . „Korekta fragmentu projektu uchwały Sejmu została dokonana w ramach adiustacji tekstu przez służby prawne Kancelarii Sejmu, polegającej m.in. na usunięciu oczywistych błędów językowych czy omyłek pisarskich i nie miała charakteru jego zmiany” – informuje CIS. Dodaje, że uchwała została przyjęta bez błędu, bo marszałek (Marek Kuchciński z PiS – red.) odczytał ją z mównicy w wersji poprawnej, czyli ze słowem „świątobliwość"".",Jan Paweł II.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nie-chca-abp-marka-jedraszewskiego-w-poznaniu/175bcdz,Nie chcą abp. Jędraszewskiego w Poznaniu!,"Część absolwentów i nauczycieli I Liceum Ogólnokształcącego im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu nie chce, żeby abp. Marek Jędraszewski odprawiał mszę z okazji 100-lecia szkoły. Metropolita krakowski, który jest absolwentem tej placówki. Nabożeństwo zaplanowano na najbliższą sobotę, 18 maja. Absolwenci zorganizowali protest, którego przyczyną mają być m.in. wypowiedzi duchownego dotyczące m.in. in vitro i LBGT.","Część absolwentów i nauczycieli I Liceum Ogólnokształcącego im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu nie chce, żeby abp. Marek Jędraszewski odprawiał mszę z okazji 100-lecia szkoły. Metropolita krakowski, który jest absolwentem tej placówki. Nabożeństwo zaplanowano na najbliższą sobotę, 18 maja. Absolwenci zorganizowali protest, którego przyczyną mają być m.in. wypowiedzi duchownego dotyczące m.in. in vitro i LBGT. Msza święta z okazji 100. lecia I Liceum Ogólnokształcącego im. Karola Marcinkowskiego ma odbyć się w kościele św. Michała Archanioła przy ul. Stolarskiej w Poznaniu. Ma przewodniczyć jej abp. Marek Jędraszewski - metropolita krakowski pochodzący z Poznania - informuje ""Głos Wielkopolski"". Części absolwentów i nauczycieli nie podoba się fakt, że w święcie szkoły weźmie duchowny, który stanął w obronie skazanego za pedofilię kard. George'a Pella z Australii. Publiczne wypowiedzi abp. Jędraszewskiego na inne tematy także oburzyły wielu absolwentów i nauczycieli z poznańskiego liceum. - Jego dotychczasowe wypowiedzi obraziły wiele grup społecznych, począwszy od dzieci poczętych metodą in vitro, po środowisko LGBT - tłumaczy Maria Bąk-Ziółkowska jedna z absolwentek poznańskiego liceum w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". Przeciwnicy uczestnictwa abp. Marka Jędraszewskiego w mszy św. organizują manifestację, w ubiegłym tygodniu napisali w tej sprawie także list do organizatorów uroczystości. Absolwenci szkoły mają stanąć przed kościołem z banerem, na którym będzie widniał napis ""Jędraszewski, Wstyd nam za Ciebie!"". Jak informuje biuro prasowe archidiecezji krakowskiej cytowane przez ""Dziennik Polski"", abp. Marek Jędraszewski nie zrezygnuje z odprawiania mszy w Poznaniu. Nie znajduje się ona jednak w oficjalnym kalendarzu metropolity, ponieważ to wydarzenie nie zostało zaliczone do jego obowiązków.",Nie chcą abp. Jędraszewskiego w Poznaniu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-jesionce-jaroslaw-kaczynski-o-seksualizacji-dzieci-atak-na-rodzine/23xst61,Kaczyński nie kryje oburzenia: włosy na głowie dęba stają,"Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Jesionce podkreślił, że rodzina jest najważniejsza. Istnieje jednak jeden kłopot, na który prezes PiS zwrócił uwagę. – Tym zagrożeniem jest atak na rodzinę, atak na dzieci – stwierdził prezes PiS. Wyjaśnił, że chodzi „pewną specyficzną socjotechnikę”, w której centrum jest seksualizacja dzieci. – Włosy na głowie dęba stają – dodał.","Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Jesionce podkreślił, że rodzina jest najważniejsza. Istnieje jednak jeden kłopot, na który prezes PiS zwrócił uwagę. – Tym zagrożeniem jest atak na rodzinę, atak na dzieci – stwierdził prezes PiS. Wyjaśnił, że chodzi „pewną specyficzną socjotechnikę”, w której centrum jest seksualizacja dzieci. – Włosy na głowie dęba stają – dodał. Prezes PiS Jarosław Kaczyński nawiązał w przemówieniu do podpisania Deklaracji LGBT+ przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Jeden z jej zapisów dotyczy prowadzenia edukacji seksualnej w szkołach zgodnej ze standardami Światowej Organizacji Zdrowia (WHO).  Kaczyński podkreślał, jak ważna jest rodzina. – Ale jeśli stawiamy na rodzinę, to musimy zwrócić uwagę na to, że mamy tutaj także wielki kłopot, wielką trudność, wielkie zagrożenie – tym zagrożeniem jest atak na rodzinę i to atak przeprowadzony w sposób najgorszy z możliwych, bo jest to w istocie atak na dzieci – powiedział.Mówił, że w niektórych miejscach w Polsce ma być zastosowana, a w niektórych miejscach już właściwie jest stosowana „pewna specyficzna socjotechnika”. – Trudno to nazwać wychowaniem; to nie jest wychowanie, to jest właśnie socjotechnika mająca zmienić człowieka. Co jest w jej centrum? Otóż w jej centrum jest bardzo wczesna seksualizacja dzieci. To jest nie do uwierzenia. Ja sam póki nie przeczytałem, nie mogłem w to uwierzyć, ale to ma się zacząć w okresie 0-4, czyli od urodzenia do czwartego roku życia – powiedział prezes PiS – To jest nie do uwierzenia. To się zaczyna w wieku 0-4. Im bardziej się do czyta, tym bardziej włosy dęba stają. Ma być dokonywana koncentracja na ważnej, ale przecież nie jedynej sferze życia. Ma być podważana kwestia tożsamości chłopców i dziewczynek – tłumaczył Kaczyński. Prezes PiS podkreślił, że „w Polsce małżeństwo i rodzina są afirmowane przez naszą kulturę, ale także przez nasze prawo, w tym art. 18 konstytucji”. – Afirmacja to jest wsparcie, dążenie do tego, by jakaś instytucja czy jakieś zjawisko społeczne się rozszerzało, umacniało – zaznaczył. – My tę afirmację, powtarzam, w imię zdrowego rozsądku i w imię konstytucji, która nie może być łamana, chcemy wspierać i będziemy wspierali. Mówimy „nie” atakowi na dzieci. Polscy rodzice mają prawo do wychowywania własnych dzieci, to jest podstawowa funkcja rodziny i musimy jej bronić. I nie damy się zastraszyć różnymi kampaniami, będziemy bronić polskiej rodziny także w tych wyborach – oświadczył Kaczyński. – Jeśli nasi przeciwnicy wybory wygrają (...) to po pierwsze zabiorą to, co myśmy dali, począwszy od 500 plus, a skończywszy na wcześniejszych emeryturach. Zabiorą dlatego, że nawet gdyby nie chcieli zabrać, to nie potrafią rządzić (...) i przeprowadzą ten atak na rodzinę, i dzieci, o którym tutaj mówiłem – przekonywał lider PiS. Według niego „dlatego tak bardzo warto pamiętać o tej stawce, która jest przyszłość Polski, Polek i Polaków”. – Warto się zaangażować; można powiedzieć: warto (..) gryźć trawę. Myśmy, nasza partia, często gryzła trawę i wygrywała, nawet kiedy się wydawało, że to niemożliwe – oświadczył Kaczyński",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slub-lesbijek-w-polsce-legalny-bo-ania-byla-facetem/6bmjjj9,"Ślub lesbijek w Polsce! Legalny, bo Ania była facetem!","Są po trzydziestce. Greta zna - jak nazywa swą drugą połowę - Anię od 3 lat. Ania figuruje w dowodzie jako facet, więc wystarczyło się przebrać, by urządzić w sobotę w Urzędzie Stanu Cywilnego niezły cyrk. Ich małżeństwo jest jednak legalne!","Są po trzydziestce. Greta zna - jak nazywa swą drugą połowę - Anię od 3 lat. Ania figuruje w dowodzie jako facet, więc wystarczyło się przebrać, by urządzić w sobotę w Urzędzie Stanu Cywilnego niezły cyrk. Ich małżeństwo jest jednak legalne! Nie wiadomo jak traktować parę: czy jako małżeństwo homoseksualne, czy heteroseksualne. Bo skoro Ania jest transseksualna, to znaczy, że wprawdzie jest mężczyzną, ale czuje się kobietą. Problem w tym, że Greta czuje się lesbijką, a jednak serce spłatało jej figla i zakochała się w, co prawda przebieranym, ale jednak mężczyźnie. Urzędnicy Stanu Cywilnego mogli być tą sytuacją trochę skołowani, wyjścia jednak nie mieli i ślubu udzielić musieli.Para wzięła ślub w sobotę w Żelazowej Woli. To pierwszy lesbijski ślub w Polsce (wszak para każe siebie samą nazywać parą lesbijską). Było nietypowo, bo żadna ze stron nie założyła ani białej sukni, ani garnituru. Greta była bardziej kobietą, bo Ania ubrała się jak uniseks tzn. nie wiadomo, jaką rolę odgrywała - małżonki, czy małżonka.Na co dzień Anna jest inżynierką. I mimo wykonywania ""męskiego zawodu"" i posiadania - bądź co bądź - ""męskich korzeni"" nie chce uchodzić w tym związku za małżonka. Maluje paznokcie, nosi kolczyki, depiluje zarost laserem. Nie pozbędzie się jednak wszystkiego, co ""męskie"", bo Greta chce mieć dzieci. Jak para zamierza je wychować? ""W duchu tolerancji i otwartości, po prostu na dobrych ludzi"" - cytuje ich ""Gazeta Wyborcza"".>>>>Oto pierwszy człowiek bez płci!","Ślub lesbijek w Polsce! Legalny, bo Ania była facetem!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/61-letnia-kobieta-z-nebraski-urodzila-swoja-wlasna-wnuczke/xv7ynzn,Urodziła swoją własną wnuczkę!,"61-letnia kobieta z Nebraski raduje się po urodzeniu własnej wnuczki. Cecile Eledge nosiła w brzuchu córkę swojego syna Matthew Eledge'a i jego męża Elliota Dougherty'ego. Urodziła w zeszłym tygodniu, dziewczynka nazywa się Uma Louise. Kobieta zaproponowała takie rozwiązanie, kiedy jej syn i Elliot Dougherty po raz pierwszy powiedzieli, że chcą założyć rodzinę.","61-letnia kobieta z Nebraski raduje się po urodzeniu własnej wnuczki. Cecile Eledge nosiła w brzuchu córkę swojego syna Matthew Eledge'a i jego męża Elliota Dougherty'ego. Urodziła w zeszłym tygodniu, dziewczynka nazywa się Uma Louise. Kobieta zaproponowała takie rozwiązanie, kiedy jej syn i Elliot Dougherty po raz pierwszy powiedzieli, że chcą założyć rodzinę. - Oczywiście wszyscy się śmiali - powiedziała Cecile Eledge w rozmowie z BBC. Cecile, która miała wówczas 59 lat, powiedziała, że jej sugestia została odebrana jako żart. Ale kiedy jej syn i pan Dougherty zaczęli dowiadywać się o możliwości urodzenia dziecka, lekarz z kliniki powiedział im, że może to być realna opcja. Cecile powiedziała, że ciąża przebiegała gładko, choć dawała się trochę bardziej we znaki w porównaniu do jej poprzednich ciąż z trójką dzieci. Najtrudniejszy moment miał miejsce tuż po wszczepieniu embrionu. Syn i jego mąż kupili jej domowy test ciążowy, aby sprawdzić, czy zabieg się powiódł. - Powiedziano nam, żebyśmy tego nie robili, ale chłopcy nie mogli się doczekać - powiedziała ze śmiechem Cecile. Spojrzała na test i...widząc negatywne wyniki była zdruzgotana. Ale kiedy jej syn przyszedł później tego samego dnia, aby ją pocieszyć, zobaczył drugą różową linię na teście. To potwierdziło ciążę. Ale ta wyjątkowa ciąża ujawniła też przykłady dyskryminacji rodzin LGBT w Nebrasce. Chociaż małżeństwa homoseksualne są legalne w tym stanie od przełomowej decyzji Sądu Najwyższego w 2015 r., Nebraska nie ma żadnych przepisów stanowych zakazujących dyskryminacji ze względu na orientację seksualną. Do 2017 r. prawo przez dziesięciolecia nie dopuszczało gejów i lesbijek do roli rodziców zastępczych. Cecile powiedziała, że bezskutecznie walczyła ze swoją firmą ubezpieczeniową o środki na opiekę medyczną, które by dostała, gdyby rodziła własne dziecko. Matthew Eledge został z kolei zwolniony z pracy w Skutt Catholic High School po tym, jak poinformował, że on i pan Dougherty planują zawrzeć związek małżeński. Rodzina postanowiła podzielić się swoją historią, aby przeciwstawić się przykładom „nienawiści” wobec osób i rodzin LGBT, i pokazać „że zawsze istnieje nadzieja”. - Uczę się nie brać tego osobiście - powiedziała 61-latka na temat negatywnych komentarzy, z którymi się spotyka. - Na koniec dnia mamy rodzinę, mamy przyjaciół, mamy ogromną społeczność, która nas wspiera - dodała.",Kobieta z Nebraski urodziła córke swojego syna i jego partnera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-psl-zaciagnal-wobec-nas-pewnego-rodzaju-dlug/t6p93jv,Posłanka PO: PSL zaciągnął wobec nas pewnego rodzaju dług,"Oczekuję od PSL-u, że staną na wysokości zadania. Trzeba spowodować, żeby jesienią Polska znowu weszła na drogę demokracji i rozwoju, z której się cofamy na wszystkich wymiarach – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha.","Oczekuję od PSL-u, że staną na wysokości zadania. Trzeba spowodować, żeby jesienią Polska znowu weszła na drogę demokracji i rozwoju, z której się cofamy na wszystkich wymiarach – powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w sobotę, że rady krajowe PO i Nowoczesnej postanowiły utworzyć wspólny klub parlamentarny i zacieśnić współpracę struktur. Natomiast PSL, koalicjant w wyborach do Parlamentu Europejskiego, do wyborów jesiennych chce pójść na czele bloku chrześcijańsko-demokratyczno-ludowego pod nazwą Koalicja Polska.  Mucha wyraziła oczekiwanie, że politycy PSL staną na wysokości zadania. – Trzeba spowodować, żeby jesienią Polska znowu weszła na drogę demokracji i rozwoju, z której się cofamy na wszystkich wymiarach. Oczekuję, że ich odpowiedzialność to będzie odpowiedzialność za Polskę, a nie za własne mandaty – podkreśliła. Posłanka PO dodała, że PSL zaciągnęło wobec Koalicji Europejskiej dług. – Nie wobec nas jako Koalicji Europejskiej, tylko wobec nas, wyborców Koalicji Europejskiej. PSL mógł sam nie przekroczyć progu, więc to jest pewien dług – zaznaczyła. Kandydaci PSL w wyborach do PE zdobyli trzy mandaty.  Mucha uznała, że przegrana z Prawem i Sprawiedliwością w eurowyborach to nie porażka. – Wydaje mi się, że jednym z naszych największych błędów, jakie popełniliśmy, było to, że pozwoliliśmy wmówić Polakom, że my mamy negatywny program w postaci anty-PiS-u. Ale to tak naprawdę jest ogromny, pozytywny program – stwierdziła. – Jesteśmy za tym, żeby się integrować z Europą, za tym, żeby się bogacić, za tym, żeby ludzie byli wolni, za tym, żeby była praworządność w Polsce i żebyśmy przestrzegali konstytucji, za tym, żeby prawo było równe dla wszystkich i żeby kobiety mogły planować życie tak jak chcą – wyliczała.",Joanna Mucha liczy na pokonanie PiS jesienią,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kim-jest-antoni-porowski-polak-w-teledysku-taylor-swift/qglpsfc,Miliony na całym świecie oglądają Polaka w sieci. Kim jest?,"Antoni Porowski to aktor polskiego pochodzenia, który robi błyskotliwą karierę w Stanach Zjednoczonych. Niedawno miał okazję wystąpić w najnowszym teledysku Taylor Swift do piosenki ""You need to calm down"". Klip właśnie ukazał się w sieci, obejrzano go już ponad 32 miliony razy! Kim jest Antoni Porowski?","Antoni Porowski to aktor polskiego pochodzenia, który robi błyskotliwą karierę w Stanach Zjednoczonych. Niedawno miał okazję wystąpić w najnowszym teledysku Taylor Swift do piosenki ""You need to calm down"". Klip właśnie ukazał się w sieci, obejrzano go już ponad 32 miliony razy! Kim jest Antoni Porowski? Antoni Porowski jest nie tylko polsko-kanadyjskim aktorem, ale też kucharzem i ekspertem gastronomii. Dużą sławę przyniósł mu udział w show Netlixa ""Queer Eye"", gdzie od 2018 roku komentuje kulinaria. Ostatnio miał okazję wystąpić w teledysku Taylor Swift do piosenki ""You need to calm down"", poruszającej temat dyskryminacji mniejszości seksualnych. Taylor Swift wystąpiła w klipie w stylizacji inspirowanej draq queen. Cały teledysk utrzymany jest też w tej stylistyce. Wzięło w nim udział wiele gwiazd należących do środowisk LGBT bądź wspierających ich działania.  Urodził się w 1984 roku w Montrealu. Tam też wychowywał się przez większość dzieciństwa. Jego rodzicami są Polacy. Po ukończeniu studiów wyjechał do Nowego Jorku, gdzie uczył się aktorstwa. Równocześnie zgłębiał swoją drugą pasję, jaką jest gotowanie, co doprowadziło do tego, że został profesjonalnym kucharzem. Zagrał w kilku filmach m.in. ""Wszystkie miłości Elliota"" czy ""The Pretenders"".  Antoni Porowski ma 3,4 mln obserwujących na Instagramie. Jest zdeklarowanym gejem. Oto najnowsza piosenka Taylor Swift ""You need to calm down"" z drugoplanowym udziałem Antoniego Porowskiego:",Polak wystąpił w teledysku Taylor Swift,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kyrsten-sinema-pierwsza-biseksualna-senator-w-usa/h755yx2,Pierwsza biseksualna senator w USA,"Kyrsten Sinema, pochodząca z Arizony 43-letnia polityk Partii Demokratycznej, została oficjalnie zaprzysiężona na senatora. Tym samym, stała się pierwszą w historii USA senator, która oficjalnie przyznaje się do bycia biseksualną. Przed Kyrsten Sinemą tylko jedna polityk oficjalnie przyznawała się do innej niż heteroseksualna orientacji.","Kyrsten Sinema, pochodząca z Arizony 43-letnia polityk Partii Demokratycznej, została oficjalnie zaprzysiężona na senatora. Tym samym, stała się pierwszą w historii USA senator, która oficjalnie przyznaje się do bycia biseksualną. Przed Kyrsten Sinemą tylko jedna polityk oficjalnie przyznawała się do innej niż heteroseksualna orientacji. O pierwszej otwarcie biseksualnej senator, a jednocześnie drugiej w historii USA osobie LGBT w senacie, pisze Huffington Post. 43-letnia Kyrsten Sinema nie jest w polityce osobą anonimową: od 2013 roku była członkiem Izby Reprezentantów USA, a wcześniej członkiem Izby Reprezentantów stanu Arizona. Mimo tego, jej zwycięstwo w wyścigu o fotel senatora odbiło się szerokim echem w mediach. Sinema jest bowiem nie tylko pierwszą kobietą, która została senatorem reprezentując Arizonę, ale także pierwszą otwarcie biseksualną senator w USA. Wcześniej w wyższej izbie Kongresu USA zasiadała tylko jedna kobieta otwarcie przyznająca się do innej niż heteroseksualna orientacji - homoseksualistka Tammy Baldwin. Wybrany 6 listopada amerykański Kongres rozpoczął właśnie 116. kadencję. Media podkreślają, że jest to najbardziej zróżnicowany Kongres w amerykańskiej historii. Zasiada w nim rekordowa liczba kobiet i przedstawicieli mniejszości etnicznych. Wśród nich jest m.in. pierwsza Indianka, a zarazem najmłodsza w historii kobieta (urodzona 13 października 1989 roku) wybrana do Izby Reprezentantów USA, 29-letnia Alexandria Ocasio-Cortez. W USA zawieszają rząd federalny. Poszło o mur na meksykańskiej granicy",Pierwsza biseksualna senator w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/charamsa-znow-atakuje-kosciol-mowi-o-ignorancji/y47d8s8,Były polski ksiądz znów atakuje Kościół. Ostre słowa,"Były polski ksiądz Krzysztof Charamsa, który pod koniec ubiegłego roku przyznał, że jest gejem, znów atakuje Kościół. 2 czerwca, podczas przemówienia zorganizowanego przez stowarzyszenie Gay Village - zajmujące się walką o prawa osób homoseksualnych - mówił o wszędobylskiej ignorancji panującej w Kościele, a także zachęcał homoseksualistów do częstszych spotkań i wyjścia z cienia. Zobacz FILM","Były polski ksiądz Krzysztof Charamsa, który pod koniec ubiegłego roku przyznał, że jest gejem, znów atakuje Kościół. 2 czerwca, podczas przemówienia zorganizowanego przez stowarzyszenie Gay Village - zajmujące się walką o prawa osób homoseksualnych - mówił o wszędobylskiej ignorancji panującej w Kościele, a także zachęcał homoseksualistów do częstszych spotkań i wyjścia z cienia. Zobacz FILM",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zamiast-pracowac-bawil-sie-na-gejowskiej-imprezie/dtbxvs3,"Zamiast pracować, bawił się na gejowskiej imprezie!","Urzędnicy Roberta Biedronia dwoją się i troją, by usprawiedliwić wyjazdy szefa. W lipcu włodarz miasta razem ze swoim chłopakiem pojechał do Amsterdamu na konferencję dotyczącą kształtowania rynków pracy. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że chodzi wyłącznie o pracę dla… homoseksualistów!","Urzędnicy Roberta Biedronia dwoją się i troją, by usprawiedliwić wyjazdy szefa. W lipcu włodarz miasta razem ze swoim chłopakiem pojechał do Amsterdamu na konferencję dotyczącą kształtowania rynków pracy. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że chodzi wyłącznie o pracę dla… homoseksualistów! O nadużyciach prezydenta Słupska pisze „Głos Pomorza”. Jak czytamy w portalu, jeszcze przed wyjazdem Biedronia na imprezę LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści i transseksualiści - przyp. red.) radna Anna Mrowińska z PiS dopytywała w słupskim ratuszu, czy to przypadek, że termin konferencji po raz kolejny pokrywa się z gejowską imprezą. Urzędnicy z zapałem tłumaczyli przełożonego. Twierdzi, że prezydent miasta „nie synchronizuje wyjazdów z innymi imprezami odbywającymi się w tym samym czasie i miejscu”. Działaczka PiS nie dawała jednak za wygraną. W kolejnej interpelacji domagała się dokumentów, które miałyby uwiarygodnić wersję magistratu.  Jak pisze „Głos Pomorza”, w odpowiedzi podwładni Roberta Biedronia udostępnili zdjęcia z konferencji oraz plan imprezy. Problem w tym, że nie opatrzono ich datą. „Na szczęście w dobie internetu można jednak te informacje znaleźć. Nawet obejrzeć zdjęcia i zobaczyć, że Robertowi Biedroniowi towarzyszył w Amsterdamie partner” – donosi portal, choć zdjęć nie publikuje. Serwis jest przekonany, że prezydent Słupska bawił się na imprezie LGBT! I rzeczywiście, w Amsterdamie rozmawiano o rynku pracy, ale wyłącznie w kontekście osób homoseksualnych. Mrowińska podkreśla, że ratusz nie zamierzał się do tego przyznawać. (JSZ/„Głos Pomorza”) Co za tupet! Kurski ""wciął się"" w rozmowy po meczu Legii!",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-wspiera-gejow-na-swoich-koncertach/7nq0bnh,Górniak wsparła gejów na swoim koncercie,"Edyta Górniak jest obecnie w trasie koncertowej ""Love2Love"". To pierwsze tournee diwy od 16 lat, więc cieszy się ogromnym zainteresowaniem. Jej ostatni koncert w gdańskiej Ergo Arena oglądało ponad 5,5 tysiąca widzów, a bilety kosztowały nawet 150 złotych. Górniak jednak warta jest swojej ceny - w trakcie występu można usłyszeć jej największe przeboje, a na scenie towarzyszą jej znakomici goście. Podczas koncertu w Gdańsku gwiazda postanowiła też dać wyraz swojej sympatii społeczności LGBTQ. Wystąpiła bowiem w tęczowych skrzydłach! Edyta od dawna wspiera gejów, a taki gest w dniu wyborów parlamentarnych był bardziej niż znaczący!","Edyta Górniak jest obecnie w trasie koncertowej ""Love2Love"". To pierwsze tournee diwy od 16 lat, więc cieszy się ogromnym zainteresowaniem. Jej ostatni koncert w gdańskiej Ergo Arena oglądało ponad 5,5 tysiąca widzów, a bilety kosztowały nawet 150 złotych. Górniak jednak warta jest swojej ceny - w trakcie występu można usłyszeć jej największe przeboje, a na scenie towarzyszą jej znakomici goście. Podczas koncertu w Gdańsku gwiazda postanowiła też dać wyraz swojej sympatii społeczności LGBTQ. Wystąpiła bowiem w tęczowych skrzydłach! Edyta od dawna wspiera gejów, a taki gest w dniu wyborów parlamentarnych był bardziej niż znaczący!",Koncert Edyty Górniak w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/u-tuska-o-seksie-u-premiera-o-seksualnosci-konferencja-o-seksualnosci-lgbt/p8t04t6,Rozmawiali o seksualności u premiera,Kiedy w jednej części Kancelarii Premiera Donald Tusk mówił o dymisji ministra rolnictwa w innej części gmachu trwały dyskusje na temat seksualności człowieka.,"Kiedy w jednej części Kancelarii Premiera Donald Tusk mówił o dymisji ministra rolnictwa w innej części gmachu trwały dyskusje na temat seksualności człowieka. Dziś w KPRM odbywała się konferencja pod hasłem: ""Zwalczanie dyskryminacji ze względu na orientację seksualną i tożsamość płciową"" - „Dziś (...)  w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pozdrawiam! ”- zachęcała do uczestnictwa jedyna trans płciowa posłanka na świecie Anna Grodzka. Organizatorką spotkania była pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz.  Podczas obrad dyskutowano między innymi na temat: jak chronić prawa pracy osób trans płciowych, jak geje i lesbijki powinny walczyć z dyskryminacją w miejscu pracy, jak wygląda sytuacja osób LGBT (z ang. Lesbians, Gays, Bisexuals, Transgenders) na rynku pracy w Polsce. ",WARSZAWA KONFERENCJA ZWALCZANIE DYSKRYMINACJI,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/homoseksualisci-w-prl-akcja-hiacynt-polowanie-na-srodowiska-gejowskie/gqelkzx,Ogólnopolska łapanka na rozkaz generała. Służby polowały na gejów,"Pytali o ulubione pozycje seksualne i o nazwiska kochanków – tak w ramach akcji ""Hiacynt"" w połowie lat 80. milicjanci rozpracowywali środowiska gejowskie. Zarejestrowano około 11 tys. osób posądzanych o stosunki homoseksualne. Do dziś nie wiadomo, gdzie są te akta.","Pytali o ulubione pozycje seksualne i o nazwiska kochanków – tak w ramach akcji ""Hiacynt"" w połowie lat 80. milicjanci rozpracowywali środowiska gejowskie. Zarejestrowano około 11 tys. osób posądzanych o stosunki homoseksualne. Do dziś nie wiadomo, gdzie są te akta. Akcje zorganizował ówczesny minister spraw wewnętrznych gen. Czesław Kiszczak. Przypominała łapankę. Milicja bez nakazu wywlekała z mieszkań obywateli, co do których były podejrzenia, że sypiają z przedstawicielami tej samej płci. ""Później się dowiesz, pedale"" – w taki sposób wyjaśniano motywy zatrzymań. Wytypowane osoby były zabierane nie tylko z domów, ale też ze szkół, uczelni i zakładów pracy. Szukano ich w klubach, parkach, na dworcach, a nawet po pijackich melinach. Polowanie na gejów, które urządzono 15 listopada 1985 roku, było zakrojone na ogólnopolską skalę. Podejrzani trafiali na komisariat, gdzie musieli z pikantnymi szczegółami opowiadać o swoich relacjach seksualnych z partnerami. Przesłuchujących interesowały głównie nazwiska kochanków oraz ulubione i najbardziej podniecające pozycje podczas stosunku. Zatrzymani do wyjaśnienia musieli zostawić na komisariacie odciski palców. Zakładano im również tzw. ""kartę homoseksualisty"", a niektórym dawano do podpisania oświadczenie, że są homoseksualistami od urodzenia i posiadali wielu partnerów, ale wszystkich pełnoletnich. Władzy zależało na dotarciu do działaczy ""Solidarności"" oraz duchownych, którzy zatajają swą gejowską naturę. Chodziło o zdyskredytowanie opozycji. Ale też o pozyskanie nowych osób do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa, które pod groźbą szantażu upublicznienia ich preferencji seksualnych, zgodziłyby się szpiegować wrogów peerelowskiego reżimu. Twórcy akcji ""Hiacynt"" dementowali podobne spekulacje. Twierdzili, że przeprowadzone działania były konieczne, aby lepiej rozpoznać zjawisko prostytucji homoseksualnej i przeciwdziałać rozwojowi epidemii AIDS. Różową łapankę powtórzono w 1986 i 1987 roku. Jeszcze przed wojną polskie prawo dopuszczało karanie za homoseksualizm. Przepisy te zniesiono w 1932 roku, co nie zapobiegło dalszemu prześladowaniu mniejszości seksualnych. Środowiska te były pod lupą SB i milicji od około połowy lat 60, a w następnej dekadzie zaczęto gejom zakładać teczki. Szpiegowano nawet osoby należące do związanej z władzą Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Służby tropiące homoseksualistów były m.in. w posiadaniu kompromitujących materiałów partyjnego pisarza Juliana Stryjkowskiego. W wyniku akcji ""Hiacynt"" zgromadzono około 11 tys. tzw. ""różowych teczek"", czyli akt osobowych rozpoznanych gejów. Do tej pory nie wiadomo, jaki jest los tych dokumentów. Zniszczenia kartotek domagały się od kolejnych ministrów spraw wewnętrznych organizacje praw człowieka, ale akta przetrwały. Podobno jako straszak na niewygodnych polityków III RP. Część dokumentów odnalazła się w Instytucie Pamięci Narodowej, część w archiwach Komendy Głównej Policji oraz komendach wojewódzkich. IPN twierdził, że ""różowe teczki"" są rozproszone pośród innych materiałów i nie sposób ich odszukać. Policja swoje zbiory tratuje jako materiały operacyjne, twierdząc, że nie ma podstaw prawych do przekazania ich IPN-owi. Odtajnieniem akt grozili emerytowani pracownicy Służby Bezpieczeństwa, jeśli ustawa dezubekizacyjna spowoduje obniżenie ich rent i emerytur. Represje wobec homoseksualistów stosowano także w Ameryce. Nowojorska policja często dokonywała naloty na gejowski pub Stonewall. Jedna z rewizji w nocy z 27 na 28 czerwca 1969 roku zakończyła się zatrzymaniem m.in. trzech transwestytów i jednej lesbijki, w wyniku czego doszło do zamieszek z udziałem ponad 2 tys. lesbijek i gejów. Walki z policją trwały kilka dni. Stonewall stało się symbolem oporu przeciw dyskryminowaniu mniejszości seksualnych. Homoseksualizm jest zakazany w ponad 70 krajach świata. W Czeczenii powstał obóz koncentracyjny, w którym gejów resocjalizuje się za pomocą elektrowstrząsów. Osoby LGBT były także represjonowane przez nazistów – w obozie w Auschwitz osadzono 97 gejów.",Minister spraw wewnętrznych generał broni Czesław Kiszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojewoda-lubelski-przemyslaw-czarnek-zaluje-ze-sad-apelacyjny-dostrzega-prawa-jakiejs/jy19xf1,Bulwersująca wypowiedź wojewody. Co powiedział?,"Sąd Apelacyjny w Lublinie uchylił zakaz organizacji Marszu Równości. Tę decyzję skomentował wojewoda lubelski. A jego słowa zaskakują. ""Żałuję, że Sąd Apelacyjny dostrzega prawa jakiejś mniejszości"" - pisze w oświadczeniu Przemysław Czarnek. Dodaje, że: ""udało nam się zmusić prezydenta Żuka do przyjęcia naszego zdania (...) jednak jak widać nie udało nam się przekonać wszystkich sądów"".","Sąd Apelacyjny w Lublinie uchylił zakaz organizacji Marszu Równości. Tę decyzję skomentował wojewoda lubelski. A jego słowa zaskakują. ""Żałuję, że Sąd Apelacyjny dostrzega prawa jakiejś mniejszości"" - pisze w oświadczeniu Przemysław Czarnek. Dodaje, że: ""udało nam się zmusić prezydenta Żuka do przyjęcia naszego zdania (...) jednak jak widać nie udało nam się przekonać wszystkich sądów"". Zakaz dla demonstracji środowisk LGBT oraz kontrmanifestacji szykowanej przez przeciwników marszu wydał prezydent Lublina Krzysztof Żuk. Wywołało to oburzenie organizatorów marszu, którzy powoływali się na konstytucję, która gwarantuje wolność zgromadzeń. Żuk stwierdził, że organizacja Marszu Równości może stanowić zagrożenie ze względu na planowaną kontrmanifestację przeciwników marszu. Jego decyzję podtrzymał Sąd Okręgowy w Lublinie. Działacze odwołali się jednak do Sądu Apelacyjnego, który w piątek uchylił zakaz. Oznacza to, że w Lublinie mogą się odbyć obie demonstracje. Wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zabrał głos w sprawie decyzji Sądu Apelacyjnego. Jego oświadczenie opublikowane na stronie urzędu wojewódzkiego może zdumiewać. Czernek dziękuje ""wielu środowiskom w Lublinie i ogromnej liczbie mieszkańców Lublina"" za wsparcie ""w walce o to, ażeby na ulicach stolicy naszego regionu 13 października było normalnie"". A Sądowi Okręgowemu w Lublinie za to, że: ""uznał prawo zdecydowanej większości mieszkańców miasta do spokojnej soboty, do możliwości spokojnego spacerowania po słonecznych ulicach Lublina"". Dalsza część wypowiedzi wojewody również może budzić kontrowersje. ""Żałuję, że Sąd Apelacyjny dostrzega prawa jakiejś mniejszości – i to jeszcze w dużej części przyjezdnej z Warszawy czy z innej miejscowości – a nie dostrzega prawa zdecydowanej przytłaczającej większości mieszkańców Lublina do spokoju i do tego, żeby nie byli epatowani seksualnością kogokolwiek (...). Udało nam się zmusić prezydenta Żuka do przyjęcia naszego zdania, choć bardzo mocno oponował i bronił się – jednak jak widać nie udało nam się przekonać wszystkich sądów"" - czytamy.  ""Wyrażam przekonanie a zarazem nadzieję, że te nasze działania i to szczere formułowanie naszych poglądów doprowadzi do tego, że jutro rzeczywiście 'marsz równości' nie będzie epatował gorszącymi scenami, wulgarną quasipornografią, że nie będzie epatował obscenicznymi widowiskami z udziałem gejowskich środowisk, na przykład niemieckich, tylko będzie spokojną manifestacją"" - stwierdza na koniec Czarnek.",Przemysław Czarnek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-ma-nowych-fanow/b1g2bw8,Edyta Górniak w raju dla... lesbijek!,Mają ostre makijaże i seksowne kobiece stroje. Ale to jedynie kostium!,"Mają ostre makijaże i seksowne kobiece stroje. Ale to jedynie kostium! Na wakacjach w Singapurze Edyta Górniak (40 l.) wybrała się na paradę równości, gdzie pozowała do zdjęć z drag queens, czyli mężczyznami przebranymi za kobiety. „Przesyłam całusy dla wszystkich drag queen i gejów na całym świecie” – napisała Edyta Górniak po angielsku pod zdjęciami z wakacji, które zamieści ła na swoim oficjalnym profilu na Facebooku. Edyta Górniak opuściła już Singapur i jest z powrotem w Polsce, ale takiej eskapady na pewno długo nie zapomni! Tym bardziej, że te wakacje określiła jako swoją „najważniejszą podróż”.",Edyta Górniak w Singapurze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-dostal-gejowskie-pisemka/zz4xfrp,Kaczyński dostał gejowskie pisemka! Prowokacja?,"Prezes PiS znów naraził się środowiskom LGBT. Podpadł, nazywając transwestytów i transseksualistów „tymi takimi różnymi, odmiennymi, bardzo dziwnymi”. Dlatego fundacja Anny Grodzkiej wysłała Jarosławowi Kaczyńskiemu specjalne „materiały edukacyjne”","Prezes PiS znów naraził się środowiskom LGBT. Podpadł, nazywając transwestytów i transseksualistów „tymi takimi różnymi, odmiennymi, bardzo dziwnymi”. Dlatego fundacja Anny Grodzkiej wysłała Jarosławowi Kaczyńskiemu specjalne „materiały edukacyjne” Do końca nie wiadomo, jakie były intencje Jarosława Kaczyńskiego, który podczas wystąpienia w Garwolinie, nie dbając o poprawność polityczną, nadepną na odcisk ruchom LGBT. – „Będziemy mieli władzę, która nie będzie zajmowała się tym, żeby w Polsce nastąpiła rewolucja kulturalna i żeby tranwers... Jak to jest? Żeby ci tacy różni, odmienni, bardzo dziwni mieli w Polsce lepiej i byli eksponowani” – stwierdził z uśmiechem Kaczyński. Transwestyci, transseksualiści i osoby transpłciowe poczuli się urażeni tymi słowami. „– Te osoby są praktycznie wyłączone spod prawa –” irytowała się posłanka Anna Grodzka z Partii Zielonych. Choć Mariusz Błaszczak z PiS zapewniał, że wypowiedź prezesa była swoistym żartem, Grodzka stwierdziła, że nie jest jej do śmiechu, a słowa Kaczyńskiego muszą wynikać z jego niewiedzy. Fundacja Grodzkiej – Trans-Fuzja – przesłała więc liderowi PiS specjalne materiały, z których Kaczyński ma się dowiedzieć, że „ci odmienni”, to tacy sami Polacy jak on. „– Mam nadzieję, że literatura, która została panu przesłana przez Fundację Trans-Fuzja, spowoduje, że zmieni pan na ten temat zdanie. Zapewniam Pana, że zarówno ja, jak i wszystkie osoby transpłciowe, które znam i które żyją w Polsce są Polakami jak wszyscy inni” – zapowiedziała Grodzka. Teraz pozostaje tylko pytanie, czy prezes PiS zechce w ogóle rozpakować przesyłkę od ruchu LGBT?",jaroslaw Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pe-przyjelo-stanowisko-ws-wolnych-stref-od-lgbt/199bfmm,Parlament Europejski potępia „strefy wolne od LGBT”,"Parlament Europejski w Strasburgu w głosowaniu w środę przyjął rezolucję, potępiającą dyskryminację i mowę nienawiści wobec osób LGBTI w Unii Europejskiej, a także „strefy wolne od LGBT” w Polsce. Za rezolucją głosowało aż 463 posłów.","Parlament Europejski w Strasburgu w głosowaniu w środę przyjął rezolucję, potępiającą dyskryminację i mowę nienawiści wobec osób LGBTI w Unii Europejskiej, a także „strefy wolne od LGBT” w Polsce. Za rezolucją głosowało aż 463 posłów. W rezolucji przyjętej w środę 463 głosami - przy 107 głosach przeciw i 105 wstrzymujących się - europosłowie wyrażają głębokie zaniepokojenie rosnącą liczbą ataków na osoby LGBTI (lesbijki, gejów, osoby biseksualne, transpłciowe i interpłciowe) ze strony państw, urzędników państwowych, rządów krajowych i lokalnych, a także polityków w Unii Europejskiej. Europosłowie potępiają fakt, że „od początku 2019 roku w Polsce ponad 80 regionów, powiatów i gmin podjęło uchwały, w których określają podlegające im obszary jako wolne od tak zwanej ideologii LGBTI”, jak również mowę nienawiści skierowaną do osób LGBTI w innych państwach członkowskich: Estonii, Hiszpanii, Wielkiej Brytanii, na Węgrzech i w Rumunii. Parlament Europejski potępia te ataki

Rezolucja krytykuje to, że w Polsce „w niewiążących uchwałach wzywa się samorządy lokalne do powstrzymania się od podejmowania jakichkolwiek działań na rzecz tolerancji wobec osób LGBTI oraz do unikania udzielania pomocy finansowej organizacjom pozarządowym działającym na rzecz równouprawnienia”. Parlament Europejski w dokumencie wezwał też władze polskie do potępienia tych aktów i odwołania wszystkich rezolucji atakujących prawa osób LGBTI. Ponadto posłowie do PE wzywają Komisję Europejską do monitorowania sposobu wykorzystania wszystkich funduszy UE, do przypominania zainteresowanym stronom o zasadzie niedyskryminacji oraz że fundusze te nie mogą być wykorzystywane do celów dyskryminacyjnych. Parlament wezwał też w rezolucji Komisję do zdecydowanego potępienia publicznej dyskryminacji społeczności LGBTI. Komisja wzywa do zakończenia dyskryminacji środowisk LGBTI

Parlament ubolewa również nad atakami władz publicznych niektórych państw członkowskich, które wymierzone są w osoby LGBTI w instytucjach edukacyjnych i szkołach. Posłowie przypominają, że szkoły powinny być miejscami, które wzmacniają i chronią podstawowe prawa wszystkich dzieci. Rezolucja wzywa Komisję i państwa członkowskie do podjęcia konkretnych działań w celu położenia kresu dyskryminacji, która może prowadzić do zastraszania, wykorzystywania lub izolowania osób LGBTI w szkołach. Wreszcie posłowie podkreślają, że chociaż w większości państw członkowskich istnieją środki prawne przeciwko dyskryminacji, nie są one w wystarczającym stopniu wdrażane, co sprawia, że osoby LGBTI są narażone na przestępstwa z nienawiści, mowę nienawiści oraz dyskryminację. Jaka kara spotka go za kopniaka na Marszu Równości? Grozi mu surowy wyrok",Trojmiejski Marsz Rownosci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakowska-restauracja-dyskryminuje-osoby-homoseksualne/8hhy8y4,"Skandal w Krakowie. Restauracja z naklejką ""strefa wolna od LGBT""","""Strefa wolna od LGBT"" - naklejka z takim podpisem pojawiła się na drzwiach restauracji ""Kramy dominikańskie"" przy ul. Stolarskiej w Krakowie. Obok znalazła się druga naklejka z wpisem ""Królowa Polski - stań w jej obronie"", a dalej znak z informacją o zakazie wstępu z psami. Właściciel restauracji nie widzi nic złego w takich deklaracjach. Jak klienci mogą zaprotestować przeciwko takiej formie selekcji? Poprosiliśmy o komentarz prawnika.","""Strefa wolna od LGBT"" - naklejka z takim podpisem pojawiła się na drzwiach restauracji ""Kramy dominikańskie"" przy ul. Stolarskiej w Krakowie. Obok znalazła się druga naklejka z wpisem ""Królowa Polski - stań w jej obronie"", a dalej znak z informacją o zakazie wstępu z psami. Właściciel restauracji nie widzi nic złego w takich deklaracjach. Jak klienci mogą zaprotestować przeciwko takiej formie selekcji? Poprosiliśmy o komentarz prawnika. Naklejka, która była rozprowadzana z jednym z numerów ""Gazety Polskiej"", trafiła na drzwi krakowskiej restauracji przy ul. Stolarskiej 8, na krakowskim Starym Mieście. Wszystko wskazuje na to, że przedstawiciele społeczności LGBT nie są tam mile widziani. Sprawę nagłośnił Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.

""Naklejka ""Strefa wolna od LGBT"" znajduje się pod znakiem zakazującym wstępu z psami. ""Restauracja polska"" i ""Best polish food"" - reklamuje się lokal. Szkoda, że serwuje także homofobię"" - pisze Konrad Dulkiewicz - prezes OMZRiK na Facebooku. Przedstawiciele organizacji poinformowali, że podejmą w tej sprawie stosowne kroki prawne. Interwencję zapowiedziała też Nina Gabryś z Rady ds. Równego Traktowania działającej przy prezydencie Krakowa. Dlaczego restauracja wprowadza taki skandaliczny sposób selekcji klientów? Właściciel lokalu nie chciał rozmawiać z dziennikarzami Fakt24 na temat tego oznaczenia. Odesłał do swojego komentarza dla Radia Eska. Dziennikarzom tej stacji powiedział, że choć naklejkę ktoś zerwał, wkrótce ma ona wrócić na swoje miejsce.  - Ja do ludzi nic nie mam. Z mojej wiary i z mojej religii wynika, że mam kochać bliźniego swego jak siebie samego. Natomiast, jeżeli ktoś profanuje Najświętszą Marię Pannę, czyli z płaszcza Najświętszej Marii Panny robi waginę (...) to my mówimy takiej ideologii ""nie"", bo to jest obrażanie moich wartości - tłumaczy właściciel ""Kramów Dominikańskich"" cytowany przez Radio Eska. W połowie listopada Sąd Apelacyjny w Warszawie wydał prawomocny wyrok, który zakazuje rozpowszechniania naklejki „strefa wolna od LGBT” przez ""Gazetę Polską"", ponieważ swoją treścią i przekazem naruszyła ona dobra osobiste jednego z przedstawicieli społeczności LGBTQ. Sąd uznał wtedy, że naklejka jest przejawem dyskryminacji ze względu na orientację seksualną. Okazuje się jednak, że osobie prywatnej nie będzie łatwo pociągnąć do odpowiedzialności przedsiębiorcy, który oznaczył swój lokal taką naklejką. Sprawę utrudniają polskie przepisy, które nie stają po stronie pokrzywdzonego klienta. Jak osoby, które poczują się dyskryminowane przez restauratora, mogą walczyć o swoje prawa? Mec. Anna Karolina Malinowska, która na co dzień zajmuje się sprawami związanymi z dyskryminacją i równym traktowaniem, w rozmowie z portalem Fakt24 zwraca uwagę, że wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 26 czerwca 2019 roku zamknął osobom pokrzywdzonym w podobnych sprawach drogę do walki o swoje prawa w postępowaniu karnym. – Do tej pory obowiązywał w całości art. 138 kodeksu wykroczeń, który mówił, że osoba, która zajmuje się zawodowo świadczeniem usług i umyślnie bez uzasadnionej przyczyny odmawia świadczenia, do którego jest obowiązana, będzie karana grzywną. Sytuacja zmieniła się po 26 czerwca, kiedy Trybunał Konstytucyjny uznał, że jest on niezgodny z konstytucją - zwraca uwagę mec. Anna Karolina Malinowska w rozmowie z portalem Fakt24. – Teraz osobie pokrzywdzonej pozostaje jedynie droga cywilna, która jest bardziej uciążliwa, bo dana jednostka musi radzić sobie bez pomocy państwa, czyli tu już nie ma udziału prokuratora. Wiąże się to z koniecznością aktywnego zaangażowania w proces, z obowiązkiem zebrania przez pokrzywdzonego materiału dowodowego i ryzykiem finansowym – wylicza mec. Anna Karolina Malinowska dla Fakt24. Czy księża są zamieszani w śmierć studenta psychologii? Kuria przerywa milczenie",Krakowska restauracja z zakazem wstępu dla homoseksualitów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-atak-na-zgromadzenie-lgbt-chcieli-upamietnic-milo-zostali-zaatakowani/0cqmstj,Skandal po samobójstwie w Warszawie. Pobito przyjaciół ofiary,"Jej ciało wyłowiono po tygodniu z Wisły. Znajomi tragicznie zmarłej Milo chcieli ją upamiętnić. W piątek, 24 maja, zebrali się na Moście Łazienkowskim w Warszawie. Mieli ze sobą flagę, transparenty. W pewnym momencie zostali zaatakowani przez dwie grupy mężczyzn. Całe zajście nagrano z drona, a film trafił do sieci.","Jej ciało wyłowiono po tygodniu z Wisły. Znajomi tragicznie zmarłej Milo chcieli ją upamiętnić. W piątek, 24 maja, zebrali się na Moście Łazienkowskim w Warszawie. Mieli ze sobą flagę, transparenty. W pewnym momencie zostali zaatakowani przez dwie grupy mężczyzn. Całe zajście nagrano z drona, a film trafił do sieci. W piątek, 24 maja, na moście Łazienkowskim zawisła wielka, tęczowa flaga. W ten sposób kilkadziesiąt osób chciało upamiętnić tragicznie zmarłą transpłciową Milo. - W spontanicznym odruchu serca postanowiliśmy upamiętnić Milo - wyjaśnił nam Bart Staszewski, organizator happeningu. - Zebraliśmy się o 19. Chwilę wcześniej założyliśmy wydarzenie na Facebooku, dzięki któremu więcej osób mogło się pojawić na moście Łazienkowskim - wskazał nasz rozmówca. Po kilku minutach spokojne zgromadzenie zostało przerwane. - Pojawiła się grupa trzech agresorów. Pobili kilka osób. Poważnie ucierpiał fotoreporter, który dostał pięścią w twarz. Zniszczono też flagę - podkreślił organizator happeningu. - Dosłownie po chwili pojawiła się kolejna grupa atakujących. Nie byli powiązani z pierwszą grupą. Szarpali dziewczyny, które trzymały flagę. Wyzywali - dodał Bart Staszewski. Jak się okazało, kiedy agresorzy dowiedzieli się, że zgromadzenie jest formą upamiętnienia tragicznie zmarłej Milo, odpuścili. Nie zabrakło jednak gorzkich słów. - To było centrum Warszawy. Biały dzień. Nie mieściło mi się w głowie, że coś takiego może się stać. Nie spodziewaliśmy się, że próbując oddać hołd Milo, zostaniemy zaatakowani - zaznaczył organizator zgromadzenia. Policja miała się pojawić po 40 minutach od zgłoszenia. Całe zajście nagrano z drona, a film trafił do sieci. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, jednym z atakujących jest oficer straży więziennej. Funkcjonariusze, którzy pojawili się na miejscu zdarzenia, wylegitymowali mężczyzn zakłócających zgromadzenie oraz jego uczestników. Dwie osoby są poszukiwane. Policja przyjęła dwa zawiadomienia w sprawie incydentu - jedno dotyczy naruszenia nietykalności osobistej fotoreportera, a drugie zniszczenia historycznej flagi. Jak powiedział nam Bart Staszewski, flaga, która miała dziury po flarach rzucanych podczas Marszu Równości w Lublinie (2018), została użyczona od stowarzyszenia Lambda. Milo Mazurkiewicz była wolontariuszką współpracującą z Grupą Stonewall, wspierającą osoby LGBT+. ""Z bezsilności i transfobii"" 6 maja skoczyła z mostu Łazienkowskiego. Tragicznie zmarła w ostatnich postach na Facebooku pisała o swoich problemach. ""Mam dość. Mam dość tego, że jestem traktowana jak g**no. Mam dość ludzi (psychologów, lekarzy, terapeutów) mówiących mi, że nie mogę być tym, kim jestem, bo wyglądam w nieodpowiedni sposób. Traktujących mnie, jakbym to wszystko wymyśliła i potrzebowała papierów, aby to udowodnić. Przywiązujących większą wagę do tego, jak wyglądam, niż do tego, jak się czuję"" - pisała Milo. Dodała, że ma dość osób mówiących, że ""może powinna przestać próbować być sobą i zaczekać, aż inni lekarze i terapeuci zdecydują, że już może"". ""Czasem to daje mi więcej siły do walki. Czasem sprawia, że chcę zakończyć swoje życie tu i teraz. Czasami sprawia, że po prostu chce mi się płakać. Chciałabym widzieć na horyzoncie jakąś nadzieję. Chciałabym usłyszeć coś innego niż 'kiedyś w końcu będzie lepiej'. Chciałabym żyć pełnią życia już dzisiaj, w tym momencie"" - cytowała Milo Grupa Stonewall. Kilka minut przed śmiercią Milo zamieściła ostatni wpis. ""Przepraszam"" - tak brzmiała jego treść. Przedstawiciele Grupy Stonewall zaznaczają, że przytoczone słowa Milo najlepiej oddają to, jak codziennie czuje się wiele osób transpłciowych w Polsce i na świecie. ""Nie umiemy napisać lepszego komentarza. Napiszemy tylko jedno - nigdy, przenigdy nie jesteście sami ze swoimi problemami. Zawsze jest ktoś, kto może Wam pomóc. Znajdźcie lokalną organizację LGBT+ i zapytajcie o psychologa znającego się na rzeczy. Wiele organizacji ma w swojej ofercie darmowe konsultacje psychologiczne. Skorzystajcie z nich. Jeśli w Waszym otoczeniu jest ktoś, kto potrzebuje pomocy, reagujcie. Nie pozwólcie, aby ta osoba porzuciła nadzieję"" - apelują.",Milo Mazurkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anna-laszuk-nie-zyje-nie-zyje-znana-dziennikarka-tok-fm/4zt6dvp,Nie żyje znana dziennikarka TOK FM,"W wieku 43 lat zmarła Anna Laszuk, znana i lubiana dziennikarka stacji radiowej TOK FM. Jej charakterystyczny głos nigdy nie pojawi się na antenie","W wieku 43 lat zmarła Anna Laszuk, znana i lubiana dziennikarka stacji radiowej TOK FM. Jej charakterystyczny głos nigdy nie pojawi się na antenie Anna Laszuk nie żyje. Laszuk była dziennikarką Radia TOK FM i autorką książek ""Dziewczyny, wyjdźcie z szafy"" (2006) i ""Mała książka o homofobii"" (2010). Dziennikarka była otwartą lesbijką. Anna Laszuk nie ukrywała swojej orientacji seksualnej. Walczyła o prawa gejów i lesbijek. Od lat zabierała publicznie głos w sprawach LGBT. Od pewnego czasu chorowała na raka. Miała 43 lata - czytamy na stronie internetowej pisma ""Replika"", dla którego Anna Laszuk pisała felietony. Miała jedno motto: ""Grzeczne dziewczynki idą do nieba, niegrzeczne dziewczynki idą dokąd chcą!"" - przypomina gazeta.pl.",Dziennikarka radio Tok FM Anna Laszuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawicowy-polityk-artur-h-uslyszal-zarzuty-posiadania-dzieciecej-pornografii/b872rp4,"Prawicowy polityk usłyszał zarzuty. Miał dziecięcą pornografię, nagabywał 14-latkę",Były polityk Kongresu Nowej Prawicy i kandydat do Rady Miasta Rzeszowa Artur H.usłyszał zarzuty posiadania treści pornograficznych i rozpowszechniania ich. „Masz fajną d...pę” - tak pisał do 14-latki.,"Były polityk Kongresu Nowej Prawicy i kandydat do Rady Miasta Rzeszowa Artur H.usłyszał zarzuty posiadania treści pornograficznych i rozpowszechniania ich. „Masz fajną d...pę” - tak pisał do 14-latki. Artur H. jest były politykiem Kongresu Nowej Prawicy. Rok temu kandydował do Rady Miasta Rzeszowa z ramienia ugrupowania. Pomimo, że prokuratura wiedziała o sprawie już w ubiegłym roku, dopiero teraz usłyszał zarzuty posiadania treści pornograficznych i rozpowszechniania ich. W ubiegłym roku media obiegły screeny jego rozmów z 14-latką, w których próbował z nią flirtować, zapraszał na spotkanie jeden na jeden i komplementował jej walory fizyczne. Gdy odpisała mu, że ma dopiero 14 lat, ten odpowiedział: „A ja 23 i co z tego?”. Artur H. muzykował w oazie w parafii św. Michała Archanioła w Rzeszowie. Udzielał się też w Fundacji Prawo do Życia, walczącej o wprowadzenie całkowitego zakazu aborcji. Publicznie mówił, że jest przeciwnikiem gender i LGBT. - Udowodnione jest, że ci, co są za gender, są związani z ruchem pedofilów, z tym że chcą legalizować pedofilię” -  twierdził w 2014 roku. Gdy w ubiegłym roku media obiegły screeny jego rozmowy z 14-latką, a prokuratura przeszukała jego mieszkanie i wszczęła postępowanie sprawdzające, Kongres Nowej Prawicy odciął się od niego. Jak podaje portal korso24.pl, Artur H. usłyszał zarzut posiadania treści pornograficznych z udziałem małoletnich oraz rozpowszechniania tych treści wśród osób poniżej 15. roku życia. Nie przyznał się do winy, ani nie złożył wyjaśnień. Grozi mu 5 lat pozbawienia wolności.",Artur H.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-piasek-piaseczny-geje-oburzeni-jego-slowami/khjn4dm,Znani geje oburzeni słowami Piaska. Mówią zbyt wiele?,"Andrzej Piaseczny udzielił ostatnio wywiadu, którym naraził się osobom reprezentującym środowisko LGBT. Muzyk stwierdził, że woli wierzyć w Boga, niż „wymachiwać różnymi flagami na ulicy"". Do jego wypowiedzi odniosło się dwóch znanych gejów.","Andrzej Piaseczny udzielił ostatnio wywiadu, którym naraził się osobom reprezentującym środowisko LGBT. Muzyk stwierdził, że woli wierzyć w Boga, niż „wymachiwać różnymi flagami na ulicy"". Do jego wypowiedzi odniosło się dwóch znanych gejów. – W czasach, w których wszyscy chcemy wymachiwać różnymi flagami i pokazywać, że jesteśmy z czegoś dumni (po angielsku: pride), organizując uliczne parady, to ja ogłaszam wszem i wobec, że jestem dumny z tego, że wierzę w Boga – wyznał Piasek na łamach „Gazety Krakowskiej”. Ta wypowiedź nie spodobała się przede wszystkim osobom związanym ze środowiskiem LGBT. Niektórzy z nich uznali, że Andrzej Piaseczny w ten sposób odniósł się krytycznie m.in. do organizowanych przez nich parad równości.  Wśród oburzonych osób znalazła się para znanych gejów. Marek i Jędrzej Idziak-Sępkowscy zasłynęli kilka lat temu swoim „wielkim krakowskim weselem”. Panowie przyjęli takie same nazwiska i podpisali akt notarialny, który upoważnia ich do wzajemnego dysponowania wspólnym majątkiem. Marek i Jędrzej Idziak-Sępkowscy założyli także fanpage, na którym poruszają ważne dla nich kwestie. Na ich Facebooku pojawił się właśnie komentarz dotyczący wspomnianego już wywiadu, jakiego udzielił Piasek. Para nie kryła swojego oburzenia słowami artysty. „A my jesteśmy zażenowani. Absolutnie nie z powodu wyznania wiary Andrzeja Piasecznego, lecz ze względu na koniunkturalne posługiwanie się nią. Oto człowiek, który z prawdy o swoim prawdziwym życiu uczynił tajemnicę poliszynela. Oczywiście – jak każdy – i Piasek ma prawo strzec swojej prywatności, jeśli doszedł do przekonania, że to jakiej jest orientacji albo to z kim dzieli życie, mogłoby zagrozić jego zawodowym profitom. To są indywidualne wybory. My sami wolelibyśmy zaryzykować karierę i pieniądze niż kiedykolwiek wyprzeć się siebie nawzajem i naszych uczuć. Ale można oczywiście odwrotnie. Nie oceniamy tego. Jesteśmy natomiast zażenowani tym, że ktoś, kto z jednej strony w imię prywatności robi tajemnicę z prawdy o swoim życiu, z drugiej strony ujawnia jakiś bardzo osobisty jego aspekt – dziwnym trafem akurat ten jeden, który może spodobać się obecnej władzy, jej wyborcom i prezesowi telewizji. Nie wiemy, w jakiego Boga wierzy Piasek, ale jest prawdopodobne, że ten z naszej strony nieba raczej niespecjalnie przepada za manifestowaniem wiary dla kariery, półprawdami i nieszczerością” – napisali zniesmaczeni mężczyźni.  – Niech oni szumią. Nie mamy czasu tego komentować. Andrzej Piaseczny nie będzie się do tego odnosił – powiedziała Fakt24 Julita Janicka, menadżerka piosenkarza. Was również poruszyły słowa Piaska? Czy Marek i Jędrzej Idziak-Sępkowscy powinni tak otwarcie krytykować go za jego poglądy?",Andrzej Piaseczny,
https://www.fakt.pl/kobieta/lilly-wachowski-po-zmianie-plci/pw7y22v,Twórczyni Matrixa pokazała się po zmianie płci. Jak wygląda?,"Lilly Wachowski po raz pierwszy pojawiła się publicznie po zmianie płci w sobotę. Amerykańska reżyserka wzięła udział w uroczystości poświęconej filmom, które w pozytywny i ciekawy sposób zajmują się tematyką LGBT. Na gali GLAAD Media Awards, Lilly pojawiła się w długiej i czarnej sukni z prowokacyjnym dekoltem. Przypomnijmy, że o swojej zmianie płci Lilly Wachowski - twórczyni Matrixa - poinformowała na łamach serwisu „The Windy City Mail” 8 marca 2016 roku. Zobacz jak wygląda Lilly Wachowski po przemianie.","Lilly Wachowski po raz pierwszy pojawiła się publicznie po zmianie płci w sobotę. Amerykańska reżyserka wzięła udział w uroczystości poświęconej filmom, które w pozytywny i ciekawy sposób zajmują się tematyką LGBT. Na gali GLAAD Media Awards, Lilly pojawiła się w długiej i czarnej sukni z prowokacyjnym dekoltem. Przypomnijmy, że o swojej zmianie płci Lilly Wachowski - twórczyni Matrixa - poinformowała na łamach serwisu „The Windy City Mail” 8 marca 2016 roku. Zobacz jak wygląda Lilly Wachowski po przemianie.",Lilly Wachowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-o-teczowej-aureoli-to-nie-profanacja/fjsjdq1,Ostre słowa Staniszkis. Mówi o pustce „pisiaków”,"– Moim zdaniem prawdziwa wiara to przede wszystkim szacunek do drugiego człowieka, a robienie z jakichś zmitologizowanych założeń czy symboli, jak tęcza, czegoś tak zasadniczego jest czymś absurdalnym i pokazuje tak naprawdę wewnętrzną pustkę pisiaków – mówi o zatrzymaniu Elżbiety Podleśnej prof. Jadwiga Staniszkis. Dostało się też prezesowi PiS...","– Moim zdaniem prawdziwa wiara to przede wszystkim szacunek do drugiego człowieka, a robienie z jakichś zmitologizowanych założeń czy symboli, jak tęcza, czegoś tak zasadniczego jest czymś absurdalnym i pokazuje tak naprawdę wewnętrzną pustkę pisiaków – mówi o zatrzymaniu Elżbiety Podleśnej prof. Jadwiga Staniszkis. Dostało się też prezesowi PiS... Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej za rozwieszanie plakatów z wizerunkiem Matki Boskiej z aureolą w kolorach tęczy wywołało oburzenie opinii publicznej. Zażenowania incydentem nie kryje także związana niegdyś z PiS prof. Jadwiga Staniszkis. Porównała zatrzymanie Podleśnej z zatrzymaniami opozycjonistów w czasach PRL. – To było absurdalne. Sama byłam niejeden raz aresztowana o 6 rano w czasach komuny i wiem, co się wtedy czuje. Nie widzę żadnej złej woli w tej tęczowej aureoli Matki Boskiej, nie widzę tu też profanacji – powiedziała w wywiadzie udzielonym portalowi wiadomo.co.  – Dla mnie wyobrażenie takiej aureoli może nie jest do końca prawidłowe, ale oddaje na pewno silne uczucia. To zostało na wyrost skojarzone z seksualnymi odmiennościami jako symbol homoseksualizmu i LGBT, ale dla mnie to jest absurdalne – dodała. Staniszkis jest zdania, że decyzje prezesa PiS podyktowane są osobistymi tragediami, do jakich doszło w jego życiu. Nie tłumaczy to jednak – w jej opinii – krzywdzenia ludzi wokół.  – Jarosław Kaczyński jest wewnętrznie zdruzgotany śmiercią przyjaciółki, brata, matki i myślę, że poczucie proporcji i rzeczywistości jest u niego zachwiane. Bardzo mu współczuję, ale myślę, że wewnętrzna tragedia nie usprawiedliwia niszczenia wszystkiego wokół siebie – oceniła socjolog. ",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-papiez-zniesie-celibat-ksiezy/c92p199,Czy papież zniesie celibat?,"Dlaczego księża zrzucają sutannę? Czy to przez celibat, który jest warunkiem kapłaństwa? I czy wobec braku księży Kościół odstawi go na śmietnik historii? – Dziś zmienia się postrzeganie kapłaństwa. Odejście ks. Michała z Tychów, o którym niedawno pisał Fakt, nie spotkało się z potępieniem, ale ze zrozumieniem - twierdzi teolog i historyk filozofii, Jarosław Makowski.","Dlaczego księża zrzucają sutannę? Czy to przez celibat, który jest warunkiem kapłaństwa? I czy wobec braku księży Kościół odstawi go na śmietnik historii? – Dziś zmienia się postrzeganie kapłaństwa. Odejście ks. Michała z Tychów, o którym niedawno pisał Fakt, nie spotkało się z potępieniem, ale ze zrozumieniem - twierdzi teolog i historyk filozofii, Jarosław Makowski. W ostatnich dniach głośno zrobiło się o dwóch kapłanach, którzy zawiesili sutannę na kołku. Pierwszym z nich jest proboszcz ks. Michał Macherzyński z Tychów, lubiany i ceniony duszpasterz. W Boże Ciało ogłosił na Facebooku – to też swoisty znak czasu, iż odejścia ogłasza się w mediach społecznościowych – że odchodzi z kapłaństwa. Napisał: „Kochani. Dziś rano odprawiłem ostatnią Mszę św. Pożegnałem się kapłaństwem. To były piękne lata mojego życia głównie dzięki Wam! Rozpoczynam nowy etap życia przy boku Justyny. Dziękujemy za tak liczne słowa wsparcia i serdeczności, które spływają w naszą stronę. Pozdrawiamy!”. Drugi ksiądz, który rozstał się z posługą kapłańską, to ks. Michał Misiak z Łodzi, znany z organizowania koncerty o charakterze ewangelizacyjnym. Ks. Michał został wcześniej ekskomunikowany, bo przyjął chrzest od protestanta. Ale w licznych wywiadach wyznał, iż powiedział też biskupowi, że „chciałby mieć żonę”. I że od „długiego czasu miał problem z respektowaniem zasady celibatu”. W tym kontekście – niczym grom z jasnego nieba – gruchnęła także wiadomość, że w dokumencie synodalnym dla Kościołów Amazonii mowa jest o udzielaniu święceń kapłańskim żonatym mężczyznom (tzw. viri probati – żonaci wypróbowani w wierze mężczyźni). Nie oznacza to zniesienie celibatu, ale jest niewątpliwie uchyleniem furtki, by w przyszłości móc to zrobić. Dyskusja o pożegnaniu się z celibatem wraca w Kościele niczym bumerang z kilku powodów. Raz, zawsze, gdy dochodzi do ujawnienia pedofilskich skandali z udziałem duchownych. Dwa, zawsze, gdy księża zrzucają sutannę, by żyć z kobietą. Trzy, gdy pojawiają się badania, z których wynika, że celibat w praktyce to fikcja – w Polsce według badania prof. Józefa Baniaka z Uniwersytetu Adama Mickiewicza aż 60 procent księży nie przestrzega celibatu. I ostatnia kwestia: o zniesieniu celibatu mówi się także w kontekście braku księży. W takich regionach świata, jak Amazonia, jest to kluczowy problem – wierni nie mają księdza, a więc nie mają dostępu do eucharystii. Ale także Europa, szczególnie ta Zachodnia, boryka się z brakiem kapłanów. Czy zatem jest realne, by Watykan zniósł celibat? Czy to kolejna tania sensacja? Celibat nie jest dogmatem, ale jest stylem życia. Musimy też pamiętać, że młyny watykańskie mielą bardzo wolno, a celibat to ugruntowana tradycja. Jednak Kościół jest pragmatyczny, co znaczy, że nie może sobie pozwolić na luksus, by ludzie nie mieli dostępu do eucharystii. Zmienia się też postrzeganie kapłaństwa – odejście ks. Michała z Tychów nie spotkało się, jak to miało miejsce w podobnych przypadkach jeszcze kilka lat temu z potępieniem, ale ze zrozumieniem. Czytałem z zaskoczeniem komentarze, w których wierni gratulowali mu decyzji o zrzuceniu sutanny i wybraniu związku z Justyną. Dodawali otuchy. I wreszcie: Kościół rzymskokatolicki kilka lat temu przyjął pod swój dach duchownych anglikańskich, którzy mieli żony. A więc celibat to nie jest coś, czego Rzym byłby gotów bronić do ostatniej kropli krwi. A zatem dokument przygotowujący Synodu dla Amazonii, gdzie mowa jest o udzielaniu święceń żonatym mężczyznom (viri probati), to pierwszy krok i testowanie przez Rzym zmian, które za kilka lat mogą być nieuchronne. Co więcej, papież Franciszek powtarza, że chce Kościoła zdecentralizowanego, bo problemy, z jakimi zmagają się lokalne Kościoły na świecie, są różne. W Amazonii takim wyzwaniem jest brak księży, w Polsce jeszcze nie, ale za to doskwiera nam sojusz tronu i ołtarza – nieznośna polityzacja katolicyzmu. Gdyby Franciszek przystał na pomysł, który forsują kościoły Amazonii, to następny w kolejce jest Kościół niemiecki. Tam już dawno mówi się o potrzebie wyświęcania żonatych mężczyzn. A gdyby tak się stało, to wielu polskich kandydatów do kapłaństwa, którzy dziś mają opór, bo nie akceptują celibatu, ale chcą być księżmi, mogłoby znaleźć angaż w niemieckim Kościele.",Czy papież zniesie celibat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/parada-rownosci-w-warszawie-lgbt-marsz-rownosci/410n7p3,Parada Równości na ulicach Warszawy. Bez incydentów,"Parada Równości 2019 przeszła ulicami Warszawy. Ruszyła punktualnie o godz. 15. Uczestnicy tegorocznej Parady Równości wyszli spod stacji Metra Świętokrzyska, i maszerują ulicami stolicy, aż do Metra Politechnika, a następnie wrócić inną trasą do miejsca gdzie zaczynała się parada. W tym roku w warszawskiej Paradzie Równości wziął udział prezydent stolicy - Rafał Trzaskowski. Pierwszy raz niemal 20-letniej historii marszy środowisk LGBT+ w stolicy, impreza ma patronat prezydenta miasta Warszawy. W tym roku nie doszło dożadnych poważnych incydentów, oprócz utarczek słownych.","Parada Równości 2019 przeszła ulicami Warszawy. Ruszyła punktualnie o godz. 15. Uczestnicy tegorocznej Parady Równości wyszli spod stacji Metra Świętokrzyska, i maszerują ulicami stolicy, aż do Metra Politechnika, a następnie wrócić inną trasą do miejsca gdzie zaczynała się parada. W tym roku w warszawskiej Paradzie Równości wziął udział prezydent stolicy - Rafał Trzaskowski. Pierwszy raz niemal 20-letniej historii marszy środowisk LGBT+ w stolicy, impreza ma patronat prezydenta miasta Warszawy. W tym roku nie doszło dożadnych poważnych incydentów, oprócz utarczek słownych.",Parada Równości 2019 w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-marek-jedraszewski-znowu-o-lgbt-wysmiewa-sie-najwieksze-swietosci/d71sqp7,Arcybiskup nie odpuszcza! „Pojawiło się kolejne wielkie zagrożenie”,"Arcybiskup Marek Jędraszewski znowu alarmuje! Skierował do swoich wiernych z archidiecezji krakowskiej list pasterski, w którym piętnuje gender, LGBT i... Kartę WHO.","Arcybiskup Marek Jędraszewski znowu alarmuje! Skierował do swoich wiernych z archidiecezji krakowskiej list pasterski, w którym piętnuje gender, LGBT i... Kartę WHO. List pasterski abpa Jędraszewskiego zatytułowany „Totus Tuus” Modlitewny maraton za Kościół i Ojczyznę” został opublikowany na stronach Archidiecezji Krakowskiej. Jak napisał w nim hierarcha, odzyskanie przez Polskę suwerenności na początku lat dziewięćdziesiątych minionego wieku nie oznacza jednak, że raz na zawsze skończyły się nasze zmagania o autentyczną wolność. „Ona zawsze jest darem, z którym nierozerwalnie łączy się konieczność kolejnych zmagań o jej ocalenie i zachowanie” – stwierdził. „Obecnie przyszło nam żyć w czasach, w których pojawiło się kolejne wielkie zagrożenie dla naszej wolności – i to o charakterze totalitarnym. Jego źródłem jest – podobnie ja w totalitaryzmach dwudziestego wieku – radykalne odrzucenie Boga” – ocenił abp Jędraszewski. „W konsekwencji tego odrzucenia głosi się zupełnie nową wizję człowieka, która sprawia, że staje się on karykaturą samego siebie. W ramach ideologii gender usiłuje się bowiem zatrzeć naturalne różnice między kobietą a mężczyzną. Co więcej, poprzez agresywną propagandę ideologii LGBT w imię tak zwanej 'tolerancji' i 'postępu' wyśmiewa się i szydzi z największych dla nas świętości” – zaznaczył. W jego opinii „równocześnie przymusza się ludzi, w tym także osoby wierzące, do propagowania ideologii LGBT”. „Tym samym, łamiąc wolność sumienia, nakłania się ich do tego, aby odchodzili oni od zasad wyznawanej przez siebie chrześcijańskiej wiary. Wyraźnie to nam przypomina totalitarne czasy PRL-u, gdy awanse społeczne były zagwarantowane jedynie dla członków komunistycznej partii, a osoby wierzące były traktowane jako obywatele drugiej kategorii” – napisał w liście do wiernych metropolita krakowski. Jak dodał, „innym bardzo groźnym przejawem tej ofensywy anty-moralności jest wprowadzanie przez niektóre samorządy do przedszkoli i do szkół zalecanych przez Światową Organizację Zdrowia (WHO) programów seksedukacji, które w swych treściach prowadzą do wielkich duchowych krzywd wyrządzanych dzieciom i młodzieży”. Jędraszewski przestrzegł wiernych, że „aprobata tego rodzaju programów, zgoda na nie i współudział w nich jest ciężkim przewinieniem moralnym”. „Podobnie godna napiętnowania jest postawa obojętności wobec tego rodzaju zagrożeń, które burzą ład i stanowią wielkie zagrożenie dla życia i właściwego rozwoju poszczególnych ludzi, rodzin, społeczeństw i narodów” – ocenił. Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”",Arcybiskup Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/proboszcz-poslubil-24-latka-po-chwili-zostal-bankrutem/5thh77b,79-letni proboszcz poślubił młodego modela. Chwilę później był już bankrutem,"79-letni Rev Philip Clements, emerytowany proboszcz, ujawnił że przez całe życie ukrywał swoją seksualność z powodu stosunku Kościoła do homoseksualistów. Na portalu randkowym poznał 24-letniego modela z Rumunii, z którym w kwietniu 2017 roku wziął ślub. Związek nie trwał jednak długo. Rozpadł się zaraz po tym jak 79-latek przepisał cały swój majątek na młodego męża. Clements wylądował na ulicy.","79-letni Rev Philip Clements, emerytowany proboszcz, ujawnił że przez całe życie ukrywał swoją seksualność z powodu stosunku Kościoła do homoseksualistów. Na portalu randkowym poznał 24-letniego modela z Rumunii, z którym w kwietniu 2017 roku wziął ślub. Związek nie trwał jednak długo. Rozpadł się zaraz po tym jak 79-latek przepisał cały swój majątek na młodego męża. Clements wylądował na ulicy. 24-letniego modela z Rumunii Florina Marina emerytowany angielski pastor poznał przez Internet. Jak wspomina był oczarowany jego wyglądem i ekstrawagancją. Mężczyźni szybko zostali parą i pobrali się  w Urzędzie Stanu Cywilnego w Ramsgate. Wkrótce potem za namową młodego męża mężczyźni przeprowadzili się do Rumunii. 79-latek sprzedał swój dom w Sandwich i za 100 tysięcy euro kupił Marinowi mieszkanie w ojczystej Rumunii. Wtedy zaczęły się małżeńskie problemy. - Wyjechaliśmy w kwietniu i świetnie się bawiliśmy. Chodziliśmy do kina i robiliśmy zakupy. On mnie rozśmieszał, dużo się śmialiśmy - wspomina 79-letni Clements. Pod koniec sierpnia przyjechałem do Anglii na kilka wizyt u lekarza, na dwa tygodnie. Kiedy wróciłem, pokłóciliśmy się. W Rumunii byłem bardzo samotny, nie znając języka i nie mając przyjaciół. Florin większość czasu spędzał w klubach. Często kładł się spać bardzo późno, czasem o piątej rano po całej nocy balowania. Powiedział, że nie wolno mi chodzić z nim do klubu, bo nie wpuszczają tam starszych ludzi. Nie podobało mi się to, ale ufałem mu – tłumaczy rozżalony pastor. Clements wrócił do Wielkiej Brytanii. Przez związek z 24-letnim modelem stracił cały swój majątek. Nie mając ani grosza wylądował na ulicy. - Kiedy nam się układało, chciałem jakoś zabezpieczyć jego przyszłość. W przyszłym roku kończę 80 lat. Nie chciałem, by miał jakieś problemy prawne, gdy umrę. Nie wiedziałem, że tak szybko się rozejdziemy. Jestem bardzo nieszczęśliwy (…) Naprawdę straciłem wszystko. Straciłem swój dom i byłem w złym stanie psychicznym. Przez wiele tygodni mieszkałem u znajomych. Żałuję, że sprzedałem swój dom i kupiłem to mieszkanie – mówi zrozpaczony 79-latek. Mimo to emerytowany proboszcz wciąż wierzy, że jego związek uda się naprawić. Jak twierdzi relacje z Marinem poprawiły się, a ostatnim czasem udało im się nawet spotkać. - Florin znów zaczął się ze mną kontaktować. Wciąż coś do niego czuję więc odpisałem. On chyba żałuje tego, co się stało. Wierzę w dawanie komuś drugiej szansy. Nadal dużo nas łączy, nie jesteśmy wrogami – dodaje Clements. Wróg LGBT przyłapany na seksie z mężczyzną. Co na to jego żona?","Florin Marin, Philip Clements",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/mieszkancy-lokali-komunalnych-z-lodzi-zapowiadaja-dalsze-protesty/y6q7fk3,Mieszkańcy lokali komunalnych będą dalej protestować,"Łódzcy radni przegłosowali na ostatniej Sesji Rady Miejskiej uchwałę, która podwyższa stawki ulg w czynszu lokali komunalnych dla mieszkańców o niskich dochodach. O zatrzymaniu podwyżki czynszu wprowadzonej w maju z około 6 do 9 złotych jednak nie ma mowy. – To byłoby niesprawiedliwe – mówi krótko wiceprezydent Krzysztof Piątkowski.","Łódzcy radni przegłosowali na ostatniej Sesji Rady Miejskiej uchwałę, która podwyższa stawki ulg w czynszu lokali komunalnych dla mieszkańców o niskich dochodach. O zatrzymaniu podwyżki czynszu wprowadzonej w maju z około 6 do 9 złotych jednak nie ma mowy. – To byłoby niesprawiedliwe – mówi krótko wiceprezydent Krzysztof Piątkowski. Od lutego trwa walka mieszkańców łódzkich komunałek z urzędnikami o zablokowanie podwyżki czynszu. Prezydent Zdanowska zdecydowała się o podniesienie stawki bazowej czynszu do 9 zł za metr kwadratowy. – To dla niektórych wzrost o 40 procent – powtarzają zawiedzeni decyzją mieszkańcy. Od kilku miesięcy prowadzą z urzędnikami negocjacje odnośnie stawek czynszu, bonifikat i wykupu nieruchomości na własność. Owocem tych rozmów jest przegłosowana na ostatniej sesji uchwała wprowadzające nowe kryteria przyznawania bonifikat w czynszu z tytułu wysokości dochodów. I tak osoba samotna, która zarabia mniej niż 900 złotych miesięcznie może liczyć na obniżkę czynszu o połowę. Do 1200 złotych o 30%, do 1500 zł o 20 procent, a do 1800 zł o 10 procent. Gdy dochód w rodzinie na jedną osobę w miesiącu nie przekroczy 700 zł to wysokość czynszu spadnie o połowę. Jeżeli będzie mniejszy niż tysiąc zł to ulga wyniesie 30 procent. 20 procent gdy nie przekroczy 1200 zł, a 10 procent gdy będzie niższy niż 1500 zł. – Ulga będzie przyznana na rok, a jeżeli nie zmieni się sytuacja finansowa wnioskodawcy to będzie musiał zmienić lokal – mówi Mariusz Zieliński. Mieszkańcy obawiają się, że po skorzystaniu z ulgi będą musieli wyprowadzić się z mieszkań, które przez lata remontowali i urządzali po swojemu, bo w uchwale jest zapis o powierzchni normatywnej. Dla jednej osoby to 35 mkw, dla dwóch 40 mkw., a dla czterech 55 mkw. Radni PiS chcieli znieść ten zapis wprowadzając poprawkę do uchwały. Nie zgodziła się na to koalicja PO-SLD. – Za rok są wybory, warto o tym przypominać. My zamierzamy dalej walczyć w naszej sprawie – zapowiada Zieliński. Nowe przepisy mogą wejść w życie najwcześniej w połowie lipca.  Zostały oblane benzyną i podpalone! Oprawcy dwóch kobiet stanęli przed sądem.",Mieszkańcy lokali komunalnych z Łodzi zapowiadają dalsze protesty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzad-francji-zgodzi-sie-na-adopcje-dzieci-przez-pary-homoseksualne/gh6c873,Jest zgoda na adopcję dzieci przez gejów! W tym kraju...,"Lewicowy rząd Francji przyjął projekt ustawy umożliwiającej parom homoseksualnym małżeństwo oraz adopcję. Ustawę musi jeszcze przyjąć parlament, ale to może być łatwe, bo lewica ma w nim większość. Stanowczo przeciw tej ustawie protestują prawica, związki wyznaniowe i Episkopat","Lewicowy rząd Francji przyjął projekt ustawy umożliwiającej parom homoseksualnym małżeństwo oraz adopcję. Ustawę musi jeszcze przyjąć parlament, ale to może być łatwe, bo lewica ma w nim większość. Stanowczo przeciw tej ustawie protestują prawica, związki wyznaniowe i Episkopat Projekt przyjęto podczas środowego posiedzenia rządu, będzie go rozpatrywał parlament – dopiero na początku przyszłego roku. Ustawa ma umożliwić parom homoseksualnym (gejom i lesbijkom) zawieranie cywilnych związków małżeńskich i jednocześnie adopcję przez nie dzieci. Nie będzie jednak możliwości medycznie wspomaganej metody zapłodnienia in vitro – o co zabiegały organizacje homoseksualistów i lesbijek. Przyjęcie projektu spotkało się ze zdecydowanymi sprzeciwami. Protestują głównie środowiska religijne – m.in. chrześcijan, muzułmanów i żydów. Arcybiskup Paryża kardynał Andre Vingt-Trois apeluje do parlamentarzystów, by nie uchwalali tej ustawy, bo „wizja człowieka nieuznająca różnicy płci jest oszustwem, które naruszyłoby jeden z fundamentów naszego społeczeństwa"". Opozycja – Unia na Rzecz Ruchu Ludowego – zapowiada, że jeśli pomysł wejdzie w życie, to prawica po dojściu do władzy unieważni ustawę. Wszyscy przeciwnicy mają jednak problem, bo mająca większość w parlamencie lewica może samodzielnie uchwalić ustawę i tym samym zrealizować wyborczą obietnicę prezydenta Francois Hollande'a. We Francji geje i lesbijki mają już przywileje - od 1999 r. mogą zawierać zalegalizowane związki partnerskie, które dają prawa m.in. wspólnych rozliczeń podatkowych.",Francja: zgoda się na adopcję dzieci przez pary homoseksualne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-staram-sie-zrozumiec-wyborcow-pis/m9e55hr,"Jaruzelska żali się, że jest atakowana","Córka generała Jaruzelskiego, Monika Jaruzelska w rozmowie z tygodnikiem braci Karnowskich żali się, że przyczepiono jej łatkę homofobki, a ona jedynie stara się „stać pośrodku” i „uspokajać emocje”. – Nienawiść daje siłę, ale odbiera rozum. A ja chcę rozumieć np. wyborców PiS, choć nigdy na tę partię nie zagłosuję. Choć staram się też zrozumieć wyborców w Tuska – mówi.","Córka generała Jaruzelskiego, Monika Jaruzelska w rozmowie z tygodnikiem braci Karnowskich żali się, że przyczepiono jej łatkę homofobki, a ona jedynie stara się „stać pośrodku” i „uspokajać emocje”. – Nienawiść daje siłę, ale odbiera rozum. A ja chcę rozumieć np. wyborców PiS, choć nigdy na tę partię nie zagłosuję. Choć staram się też zrozumieć wyborców w Tuska – mówi. Monika Jaruzelska, dotąd projektantka mody i stylistka, a następnie pisarka, została politykiem. Warszawiacy wybrali ją do Rady Warszawy. Teraz wyznaje w „Sieci”, że do kandydowania przekonała ją ustawa degradacyjna, jednocześnie podkreślając, że nie wspiera jednoznacznie środowisk związanych z PRL i tradycją WP z tamtego okresu, a także SLD.  – Staram się nie zakleszczać w jedynie słusznej ideologii. Można mi np. przyczepić łatkę homofoba, tak zrobiły środowiska LGBT po mojej wypowiedzi ws. „tęczowego piątku” (...) Uważam, że organizacja takiej imprezy może się obrócić przeciwko samej młodzieży, bo ktoś się zadeklaruje jako gej, potem atmosfera tęczowego święta minie, a ci, którzy dokonali coming outu zostaną sami i mogą zacząć być prześladowani przez rówieśników(...) Człowiek to nie tylko orientacja seksualna – tłumaczy się Jaruzelska. Córka generała odniosła się także w dość zaskakujący sposób do poruszanej ostatnio często kwestii wzoru nowych paszportów. Ten zdecydowanie nie spodobał się lewicy, bowiem ma być na nim umieszczona formuła „Bóg Honor Ojczyzna”. – Mnie, choć sama jestem niewierząca, to zupełnie nie razi, dla mnie to hasło historyczne. Czy mamy się wyrzec dziedzictwa przodków, np. „Bogurodzicy”? – dopytuje. Świeżo upieczona radna Warszawy wypowiedziała się także w kwestii lekcji religii w szkołach. – Religia w szkole też mnie nie razi, jeśli jest dobrowolna. Przecież dzieci przygotowują się do Pierwszej Komunii i wożenie ich na związane z tym zajęcia do kościołów byłoby dla rodziców potężnym problemem logistycznym. Więc jeśli rodzice sobie tego życzą, to nie miałabym nic przeciwko religii nauczanej w szkołach, choć nie powinna być finansowana ze źródeł publicznych – tłumaczy tygodnikowi. (Źródło: „Sieci”)",Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norman-goldwasser-leczyl-z-homoseksualizmu-umawial-sie-z-mezczyznami/8er733f,"Zarabiał na ""leczeniu"" homoseksualizmu, sam umawiał się z mężczyznami","Norman Goldwasser był dyrektorem kliniki Horizon Psychological Services. Placówka ta oferuje kontrowersyjną i nieuznawaną przez świat medyczny ""terapię konwersyjną"", po której osoby homoseksualne mają stać się heteroseksualistami. Problem w tym, że sam Goldwasser umawiał się na seks z mężczyznami. Partnerów wyszukiwał na portalach randkowych.","Norman Goldwasser był dyrektorem kliniki Horizon Psychological Services. Placówka ta oferuje kontrowersyjną i nieuznawaną przez świat medyczny ""terapię konwersyjną"", po której osoby homoseksualne mają stać się heteroseksualistami. Problem w tym, że sam Goldwasser umawiał się na seks z mężczyznami. Partnerów wyszukiwał na portalach randkowych. Norman Goldwasser z Miami, porównywał homoseksualizm do zaburzeń obsesyjno-kompulsyjnych (nerwicy natręctw). Przekonywał, że można się z niego wyleczyć w taki sam sposób, czyli za pomocą terapii. Takie leczenie zapewniała klinika Horizon Psychological Services, której szefował. Goldwasser prowadził jednak podwójne życie, co ujawniła organizacja LGBT ""Truth Wins Out"" – podaje ""NBC News"". Mężczyzna posiadał profile na aplikacjach randkowych dla gejów (m.in. na ""Manhunt"" i ""Gay Bear Nation"") i za ich pośrednictwem szukał chętnych na seks. Używał pseudonimu ""hotnhairy72"". Pisał, że lubi żonatych mężczyzn, całowanie oraz randki. Zamieszczał również swoje roznegliżowane zdjęcia. Goldwasser zdemaskował jego były pacjent, który także posiadał konta na używanych przez terapeutę aplikacjach. To on zrobił zrzuty ekranów jego profilów i zaniósł je prezesowi ""Truth Wins Out"" Wayne'owi Besenowi, który postanowił zastawić na terapeutę zasadzkę. Odezwał się do Goldwassera i umówił na seks w motelu. Po przybyciu na miejsce, skonfrontował terapeutę ze swoimi ustaleniami. 46-latek początkowo zaprzeczał wszystkiemu, a później zaczął błagać Besena, by nie upubliczniał zdobytych informacji, ale działacz się na to nie zgodził i opisał całą historię na stronie fundacji oraz powiadomił media.  Po tym zdarzeniu Goldwasser zamieścił oświadczenie, w którym przeprosił za swoje zachowanie.  – ""Ta historia i jej przedstawienie mediom jest dla mnie niezwykle bolesne, ale mam nadzieję, że stanie się dla mnie katalizatorem do szukania odpowiedniej pomocy"" – stwierdził.","Zarabiał na ""leczeniu"" homoseksualizmu, sam umawiał się z mężczyznami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-grodzka-na-kph-przefarbowala-wlosy/bh2xlkk,Odnalazła się Anna Grodzka. Prawie się popłakała,"Anna Grodzka (63 l.) była do niedawna posłanką. Cenioną ją za społeczną wrażliwość i pracowitość (""Polityka"" uznała ją za jednego z najlepszych parlamentarzystów VII kadencji Sejmu). Wielu zazdrościło jej odwagi w mówieniu o swej transpłciowości. Zmienił się jednak klimat polityczny w Polsce i o Annie Grodzkiej zrobiło się cicho. Ale w środowisku LGBT wciąż jest ikoną. Na ostatniej gali Kampanii Przeciw Homofobii, którą zorganizowano pod hasłem ""Ramię w ramię po równość"", Grodzka była fetowana na scenie. Jej wyznanie dotyczące zmarłej matki poruszyło niejedno serce","Anna Grodzka (63 l.) była do niedawna posłanką. Cenioną ją za społeczną wrażliwość i pracowitość (""Polityka"" uznała ją za jednego z najlepszych parlamentarzystów VII kadencji Sejmu). Wielu zazdrościło jej odwagi w mówieniu o swej transpłciowości. Zmienił się jednak klimat polityczny w Polsce i o Annie Grodzkiej zrobiło się cicho. Ale w środowisku LGBT wciąż jest ikoną. Na ostatniej gali Kampanii Przeciw Homofobii, którą zorganizowano pod hasłem ""Ramię w ramię po równość"", Grodzka była fetowana na scenie. Jej wyznanie dotyczące zmarłej matki poruszyło niejedno serce Anna Grodzka to jedna z najbardziej rozpoznawalnych osób ze środowiska LGBT. Była posłanka Ruchu Palikota wspiera działania organizacji o nazwie Kampania Przeciw Homofobii. Na gali „Ramię w ramię po równość” znana transseksualistka wspomniała dzieciństwo i swoją adopcyjną mamę Kazimierę. - Kiedy byłam małym dzieckiem, czułam się inaczej, czułam, że nie jestem chłopcem, czułam się dziewczynką. Miałam z tego powodu poczucie, że jestem sama jedna na świecie. Mówiłam swojej mamie o tym. Kiedy myślę o mojej mamie, nieżyjącej już niestety, adopcyjnej mamie, że zrobiła, co tylko mogła. Dziś byłaby sojuszniczką osób LGBT - mówiła podczas gali ze łzami w oczach Grodzka. Dodała, że jej matka kupowała i czytała książki o wychowaniu dzieci. Ale wtedy, w latach 50. i 60. nie było książek na temat ludziach, którzy źle czują się w swoich ciałach, że swoją płcią. Dlatego mama starała się wychować Grodzką na... dobrego chłopca. Inaczej nie potrafiła i nie mogła. Takie były czasy. Transseksualistka mówiła także o tym, że przez lata starała się być mężczyzną, bo nie wiedziała, że może inaczej. - Sytuacja zmieniła się dopiero po latach, bo przez wiele lat starałam się po prostu być chłopakiem, mężczyzną. Starałam wieść normalne życie, bo jak można było inaczej. Przypomnijmy, że Anna Grodzka urodziła się w 1954 roku jako Krzysztof Bęgowski. Płeć zmieniła operacyjnie w Bangkoku. Na sądowe ustalenie płci i fizyczny proces jej zmiany zdecydowała się dopiero, gdy syn jej Bartosz był już dorosły. ",Kampania Przeciw Homofobii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-grodzka-udaje-kobiete/y62198g,Tajemnica Grodzkiej. Tylko udaje kobietę?!,"Czy posłanka, która zasłynęła ze zmiany płci, tylko udaje kobietę? Tak przynajmniej twierdzi prawicowy tygodnik. Dziennikarze zarzucają Grodzkiej (61 l.), że po powrocie do domu wkłada spodnie, zamiast sukienki. I mieszka z heteroseksualną Stanisławą ""Lalką"" Fedorowicz-Podobińską (64 l.)","Czy posłanka, która zasłynęła ze zmiany płci, tylko udaje kobietę? Tak przynajmniej twierdzi prawicowy tygodnik. Dziennikarze zarzucają Grodzkiej (61 l.), że po powrocie do domu wkłada spodnie, zamiast sukienki. I mieszka z heteroseksualną Stanisławą ""Lalką"" Fedorowicz-Podobińską (64 l.) Jak wynika z doniesień tygodnika ""wSieci"", na co dzień Anna Grodzka nie jest kobietą. „Po powrocie do domu zdejmuje te kobiece ciuchy, przebiera się w męskie ubrania. I nikt nie rozpoznałby w niej słynnej posłanki. Również sąsiedzi mówią, że kilkakrotnie udało im się dostrzec przez rozsunięte zasłony, jak posłanka Grodzka przechadzała się po pokoju w męskim stroju” – czytamy na łamach najnowszego wydania ""wSieci"". Współlokatorką Grodzkiej jest Stanisława Fedorowicz-Podobińska. Obie panie znają się jeszcze z czasów, gdy posłanka przechodziła trudną i skomplikowaną operację zmiany płci. W tych trudnych momentach Lalka Fedorowicz – także działaczka na rzecz osób LGBT – trwała u boku parlamentarzystki, która obecnie zasila szeregi Partii Zielonych. Prawicowy tygodnik sugeruje, że Grodzka i Podobińska tworzą parę. Koleżanka Grodzkiej deklaruje, że jest osobą heteroseksualną, a formalnie pozostaje w związku małżeńskim z mężczyzną.  Tylko czy noszenie spodni i mieszkanie ze współlokatorką to wystarczające powody, by zarzucać komuś oszustwo? Ocenę pozostawiamy Czytelnikom.  Do całej sprawy odniosła się na Facebooku Anna Grodzka: – To dla mnie naprawdę szok. Bardzo trudno mi czytać te wstrętne kłamstwa i obrzydliwe insynuacje. Po prostu nie do wiary! Skąd w ludziach tyle nienawiści?! – napisała.",Anna Grodzka posłanka Ruchu Palikota.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kampania-przeciw-homofobii-czeslaw-mozil-o-koledze-z-plakatow/bmwcyd7,Smutna historia Mozila. O Polaku z małej miejscowości,"Czesław Mozil, który opowiedział historię swojego kolegi homoseksualisty, który pewnego dnia wyszedł na miasto i zobaczył pełne nienawiści plakaty ze swoim zdjęciem. Mozil zrobił to na Gali Kampanii Przeciw Homofobii. Impreza przyciągnęła wiele znanych osób, które wspierają środowisko LGBT.","Czesław Mozil, który opowiedział historię swojego kolegi homoseksualisty, który pewnego dnia wyszedł na miasto i zobaczył pełne nienawiści plakaty ze swoim zdjęciem. Mozil zrobił to na Gali Kampanii Przeciw Homofobii. Impreza przyciągnęła wiele znanych osób, które wspierają środowisko LGBT. Na gali Kampanii Przeciw Homofobii „Ramię w ramię po równość” oprócz Czesława Mozila pojawili się także Andrzej Sołtysik, Cezary Harasimowicz, Saszan i Mery Spolsky. Gwiazdą wieczoru była Aga Zaryan, która otrzymała nagrodę Sojuszniczki Roku. Statuetkę wręczył jej Czesław Mozil, laureat zeszłorocznej nagrody. Przed laudacją pod adresem Zaryan, piosenkarz opowiedział historię swojego przyjaciela, którą dzieli się na swoich koncertach. - Na koncertach opowiadam historię o koledze, który z dnia na dzień wyemigrował. Zapytałem: ""Dlaczego wyemigrowałeś z Polski?”. Paweł opowiedział mi historię, jak jeszcze mieszkał w małym miasteczku pod Wrocławiem. Wyszedł na ulicę i nagle zobaczył siebie, swoje zdjęcie na murach, na drzewach, na słupach. Zapytałem: ""Paweł, to świetne uczucie, nie?"". Wiecie, ja ze swoim narcyzmem. (...) ""Paweł, to świetnie wisieć"" - zaczął swoją opowieść Czesław Mozil. Potem Mozil opowiadał, jak był zachwycony, gdy po raz zobaczył siebie na licznych plakatach. - Tak lubiłem oglądać siebie, że jak się kłóciłem z moją żoną Dorotą, to ona mówiła, weź kluczyki i wypie... Przejedź się po mieście - mówił i dodał, że jeździł po warszawie, bu oglądać siebie na plakatach i bilbordach.  - Ale mój przyjaciel Paweł, on nie miał sesji zdjęciowej. Ktoś obkleił całe miasteczko, w którym mieszkał i napisał ""gej, ciota, pedał, homo tu mieszka"". Ja wtedy nie mogłem zrozumieć, że wtedy żaden prawdziwy Polak nie dał mu 100 złotych na bilet, żeby sp...ł z Polski. On sam sobie ten bilet kupił. I wyemigrował.  Muzyk przyznał, że jego przyjaciel w końcu wrócił do kraju, i cynicznie się uśmiechając, dodał: bo w Polsce jest coraz bardziej tolerancyjnie.",Czesław Mozil,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rodowicz-o-homoseksualistach/mb9mw5e,Co Rodowicz myśli o gejach?,"Maryla Rodowicz, decydując się na publiczne okazanie solidarności z osobami homo- i biseksualnymi oraz transpłciowymi, dołączy 15 lipca do grona sojuszników i sojuszniczek osób LGBT, do którego należą już m.in. Dariusz Michalczewski, Zbigniew Wodecki, Maja Ostaszewska czy Aga Zaryan.","Maryla Rodowicz, decydując się na publiczne okazanie solidarności z osobami homo- i biseksualnymi oraz transpłciowymi, dołączy 15 lipca do grona sojuszników i sojuszniczek osób LGBT, do którego należą już m.in. Dariusz Michalczewski, Zbigniew Wodecki, Maja Ostaszewska czy Aga Zaryan.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraca-polityczna-sobota-trzy-konwencje/1p9pjpc,"Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny...","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny... Podwyżki dla nauczycieli to nie jedyne obietnice, jakie złożył Schetyna. Zapewniał, iż politycy KE będą najlepiej walczyć o unijne dopłaty. Konkurentów z PiS, którzy jego zdaniem nie opanowali tej sztuki, nazwał „nieudacznikami”. Lider PO zapowiedział, że od 6 kwietnia partia będzie przedstawiać stopniowo szczegółowy plan na kolejne wybory. Zaznaczył jednak, że żaden plan nie powiedzie się, „jeśli Polska będzie, jak dziś, na marginesie Europy”. - My mamy program „wyższa płaca”. Będą niższe podatki i składki ZUS, będą zachęty do aktywności zawodowej. Mogę zapewnić: w 2030 portfel Polaków dorówna włoskiemu i hiszpańskiemu - zapewnił. Przyznał też, że nie zamierza rezygnować z programu 500+. - W nowoczesnym państwie pomoc socjalna to rzecz niezbędna. Po raz kolejny z całą mocą gwarantuję: nic co przyznane nie będzie odebrane - oświadczył. Grzegorz Schetyna stwierdził też, że za 10 lat w Polsce będzie czyste powietrze. – Obiecuję, że w roku 2030 węgiel przestanie być używany do ogrzewania mieszkań i domów – mówił. Z pozostałych obietnic warto wspomnieć o zadeklarowanym tysiącu złotych podwyżki dla nauczycieli oraz przywróceniu państwowego programu in vitro. PO proponuje 500 zł dla tych, którzy otrzymują najniższe pensje. Pieniądze znajdą się nawet dla osób, które zarabiają dwukrotność pensji minimalnej. Do tego Polacy będą płacić niższe podatki składki na ZUS i NFZ. Nie będą mogły przekroczyć progu 35 proc. wynagrodzenia. - Przyszłość Polski jest na zachodzie Europy. Panowie z PiS-u wbijcie to sobie do głowy: tu jest Polska, a nie Rosja, tu jest Zachód, a nie Wschód. Tu nie ma miejsca na cara, do którego się przychodzi z pieniędzmi w kopercie - grzmiał Schetyna. ""Słyszę, że @SchetynadlaPO straszy #PJK oraz #PIS co nam zrobi jak wygra wybory. Panie Grzesiu,my się Pana tak boimy jak Shrek Fiony. Pan sobie weźmie do głowy, tu jest Polska i to Polacy decydują kto rządzi. A Pan może sobie oczywiście krzyczeć, mamy wolność i demokrację"" - skomentował słowa Schetyny minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński na Twitterze. Jarosław Kaczyński we Wrocławiu dowodził, że Polakom wiedzie się lepiej odkąd nastała ""dobra zmiana"". - Już niejeden raz w ciągu ostatnich trzech lat było tak, że jeden z naszych rodaków nie musiał się zastanawiać, czy kupić żywność, czy kupić leki. Niejedna rodzina pierwszy raz wyjechała na wakacje. Niejeden człowiek mógł zdecydować się na pracę w odległym miejscu, bo ma na bilet. Ludzie mogli podjąć różne decyzje, których nie mogli wcześniej podjąć, choćby o zakupie smartfonu dla dziecka - mówił Kaczyński. Przypomniał, że jego partia wystąpiła z nowymi propozycjami - To tylko przykłady, a przecież przed nami nową piątka, ""piątka PiS""; ona bardzo rozszerzy to wszystko, co uczyniliśmy dotąd. Powtarzam - ta dobra droga do sprawiedliwej Polski, to droga dla Polaków, to droga poprawy ich losu. To droga prawdziwej, dobrze rozumianej europeizacji Polski - oświadczył prezes PiS. Kaczyński postawił też pytanie, które - jak mówił - muszą postawić Polacy. - Czy ta droga ma być kontynuowana? Żeby była kontynuowana to musimy umieć zwyciężać, w tych najbliższych majowych, europejskich wyborach, w tych jesiennych - parlamentarnych; w tych w 2020 r. - prezydenckich - podkreślił. - Jeśli tak się nie stanie, to Polska zacznie się cofać. Nasi przeciwnicy z całą pewnością, nawet gdyby chcieli, nie potrafiliby tej drogi kontynuować - przekonywał wyborców. Prezes PiS przemawiał też dzisiaj w Wieluniu. Wiedział, że w jego przemówieniu musi pojawić się akcent unijny, gdyż zbliżają się wybory do Parlamentu Europejskiego. Był tu dość przewidywalny.Mówił o tym, że cywilizacja europejska jest zagrożona. - W Europie mamy paradoks. Z jednej strony poprawność polityczna, z drugiej strony pełna tolerancja dla ofensywy kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej - stwierdził prezes w Wieluniu na konwencji PiS. Podczas konwencji w warszawskim klubie Palladium Robert Biedroń zadeklarował, że Wiosna ""w pełni popiera i solidaryzuje się z nauczycielami"". Zaapelował do szefa rządu: - Panie premierze Morawiecki, albo weźmie się pan do roboty, albo złoży pan już dzisiaj dymisję. Rozmowa z nauczycielami to pana obowiązek, do roboty - mówił. - Dlaczego zamiast dialogu macie wojnę ze wszystkimi? Dzielicie nas na lepsze i gorsze sorty, a lista waszych wrogów jest coraz dłuższa. Kobiety, nauczycieli, pielęgniarki, osoby z niepełnosprawnościami, pracownicy sądów, a ostatnio do tego środowiska dołączyliście osoby LGBT - podkreślił lider Wiosny. - Co się z wami najlepszego dzieje? - pytał Biedroń. - Mówił pan przecież, obiecywał, że będzie niezłomny, proszę zatem to w końcu pokazać - zwracał się do prezydenta. Dodał, że ""jako społeczeństwo nie oczekujemy wiele; jednak od prezydenta Rzeczypospolitej oczekiwalibyśmy odrobiny odwagi"". - W polityce szczególnie trzeba mieć coś, co my w Wiośnie mamy na co dzień, coś, co w polskiej polityce jest towarem deficytowym - odwagę i rozum - zaznaczył Biedroń. Biedroń skierował się do Jarosława Kaczyńskiego. - Panie prezesie, czas próby już minął, koniec gry - mówił lider Wiosny. - Koniec PiS-u, idzie Wiosna - grzmiał polityk. (Źródło: PAP/Onet/Polsat News) Rzecznik rządu z fuchą w spółce! Ma się sprawdzić w biznesie?",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radny-pis-dariusz-matecki-chce-dezynfekowac-ulice-po-lgbt/1hl9r54,Radny PiS będzie miotłami „dezynfekować” ulice po LGBT,"Radny PiS Dariusz Matecki razem z prawicowymi środowiskami wpadli na kontrowersyjny pomysł. Jak ogłosili, chcą „dezynfekować” plac, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Organizatorzy happeningu apelują, by uczestnicy „wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze”. – Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT – nawołuje radny PiS.","Radny PiS Dariusz Matecki razem z prawicowymi środowiskami wpadli na kontrowersyjny pomysł. Jak ogłosili, chcą „dezynfekować” plac, po którym przejdą uczestnicy Marszu Równości. Organizatorzy happeningu apelują, by uczestnicy „wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze”. – Będzie to symboliczny gest usuwania z ulic ideologii LGBT – nawołuje radny PiS. Radny PiS, a zarazem kandydat partii do Sejmu Dariusz Matecki wraz z Porozumieniem Środowisk Patriotycznych zamierzają zorganizować manifestację pt. „Szczecin w obronie Rodziny”, podczas której chcą symbolicznie „dezynfekować” ulice Szczecina po Marszu Równości, który w sobotę 14 września przejdzie ulicami miasta. Podczas konferencji prasowej zorganizowanej na szczecińskim Placu Solidarności, Dariusz Matecki oraz Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej przedstawili szczegóły planowanej manifestacji.

– Zainteresowanych udziałem w naszym happeningu prosimy, aby wzięli ze sobą sprzęt do dezynfekcji, miotły, spryskiwacze – mówiła w środę na pl. Solidarności Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej, marsz będzie poprzedzony happeningiem pod hasłem „LGBT zmyjemy, rodzinę uratujemy”. – Będzie to polegało na symbolicznym zmywaniu z ulic zanieczyszczeń związanych z występkami środowiska LGBT przeciwko prawu naturalnemu i rodzinie – mówiła. – Zachęcamy do wzięcia własnego sprzętu czyszczącego, np. mioteł, spryskiwaczy i innych środków czyszczących – dodała. Jak podkreślił Dariusz Matecki, wydarzenie nie jest wymierzone w osoby homoseksualne. – Ta manifestacja jest wymierzona w osoby, które wykorzystują ideologię LGBT w bieżącej polityce i próbują z tej polityki robić kampanię nienawiści względem Kościoła Katolickiego i tradycyjnych wartości – dodał. Organizatorami manifestacji są m.in. Młodzież Wszechpolska, Patriotyczna Pogoń Szczecin, KoLiber i Związek Narodowych Sił Zbrojnych. Szczeciński Plac Solidarności w grudniu 70' roku został naznaczony krwią protestujących robotników. W ostatnich latach odbywały się tam wszelkie demonstracje przeciwko zmianom w prawie proponowanym przez PiS. To tu opozycja protestowała m.in. przeciwko próbom zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych czy zmianom w sądach.  Z tego miejsca, jak co roku miał też w sobotę wyruszyć tegoroczny Marsz Równości w Szczecinie, jednak zostało zarezerwowane wcześniej. – Udało nam się odebrać plac Solidarności! – cieszył się Matecki, sugerując, że stoją za tym prawicowe środowiska. Miasto odmawia jednak odpowiedzi przez kogo został zarezerwowany plac. ",Dariusz Matecki i Małgorzata Rudzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skarga-na-tvp-chodzi-o-wystapienie-jaroslawa-kaczynskiego/kcwcm8m,Skarga na TVP. Chodzi o wystąpienie Kaczyńskiego,"Organizatorzy niedzielnego Narodowego Marszu Życia złożyli skargę do Rady Mediów Narodowych na niedzielny materiał ""Wiadomości"". Nie podoba im się sposób, w jaki TVP zrelacjonowała przebieg marszu. Organizatorzy mają żal do dziennikarzy, że zamiast ich wypowiedzi eksponowano postać Jarosława Kaczyńskiego, czyli lidera partii, która z tym środowiskiem nie ma nic wspólnego.","Organizatorzy niedzielnego Narodowego Marszu Życia złożyli skargę do Rady Mediów Narodowych na niedzielny materiał ""Wiadomości"". Nie podoba im się sposób, w jaki TVP zrelacjonowała przebieg marszu. Organizatorzy mają żal do dziennikarzy, że zamiast ich wypowiedzi eksponowano postać Jarosława Kaczyńskiego, czyli lidera partii, która z tym środowiskiem nie ma nic wspólnego. Z zaprezentowanej w ""Wiadomościach"" relacji z Narodowego Marszu Życia, który odbył się w Warszawie 24 marca, można było odnieść wrażenie, że protestowano nie przeciwko aborcji, a jedynie przeciwko przyjętej przez prezydenta stolicy - Rafała Trzaskowskiego Deklaracji LGBT+. Ostatnim elementem materiału był fragment wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z sobotniej konwencji PiS w Wieluniu. - Trzeba bronić polskiej rodziny. Trzeba jej bronić z pełną można powiedzieć, determinacją, a nawet więcej powiem, z zaciekłością. Bo to jest zagrożenie cywilizacyjne. Wcale nie tylko dla Polski. Dla całej Europy"" - grzmiał Kaczyński. Organizatorom Narodowego Marszu Życia nie spodobało się, że pominięto ich najważniejsze postulaty, a do relacji z ich wydarzenia dodano wypowiedź prezesa PiS. ""Dlaczego wyeksponowano liderów środowisk, które z marszem nie miały nic wspólnego i nigdy podobnych marszów nie organizowały?"" - czytamy w skardze. Prawicowy działacz Paweł Kubala, który udostępnił treść skargi na Twitterze, wskazuje zaś wprost, że chodzi właśnie o lidera PiS, ""partii, która dotąd nie zrealizowała postulatów marszu"". ""Dlaczego w żaden sposób nie poinformowano o stanowisku zawartym w Deklaracji Narodowego Marszu Życia, choć była ona publicznie przedstawiona i udostępniona mediom?"" - pytają organizatorzy wydarzenia. Główne postulaty uczestników marszu to obrona prawa do życia od poczęcia do naturalnej śmierci, wspieranie rodzin i prawo rodziców do podejmowania decyzji dotyczących wychowywania swoich dzieci. W ostatnim punkcie swojego pisma zadają oni także pytanie, czy Rada Mediów Narodowych uważa taki sposób przekazywania informacji za rzetelne dziennikarstwo. Przedstawiciele redakcji ""Wiadomości"" jak dotąd w żaden sposób nie odnieśli się do zarzutów przedstawionych przez organizatorów Narodowego Marszu Życia.",Skarga na TVP. Chodzi o wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lista-najbardziej-wplywowych-gejow-i-lesbijek/dc3bh38,Najbardziej wpływowi geje i lesbijki,"Wentworth Miller, aktor znany m.in. z serialu „Skazany na śmierć” został nagrodzony za „najważniejszą wiadomość roku”. Z kolei w kategorii „Legenda” zwyciężył Ian Mckellen znany z „Władcy pierścieni”. Zobaczcie listę „Out 100” - czylinajbardziej wpływowych gejów i lesbijek w świecie kultury, polityki, sportu i mody","Wentworth Miller, aktor znany m.in. z serialu „Skazany na śmierć” został nagrodzony za „najważniejszą wiadomość roku”. Z kolei w kategorii „Legenda” zwyciężył Ian Mckellen znany z „Władcy pierścieni”. Zobaczcie listę „Out 100” - czylinajbardziej wpływowych gejów i lesbijek w świecie kultury, polityki, sportu i mody Na szczycie listy „Out 100” znalazła się Edie Windsor, kobieta która pomogła obalić przyjętą w 1996 roku amerykańską ustawę Defense of Marriage Act, która definiuje małżeństwo wyłącznie jako związek kobiety i mężczyzny. Prestiżowy magazyn „Out”, skierowany do środowisk LGBT uhonorował ją za życiowe osiągnięcia. –„ Było wiele oświadczeń o »coming oucie«, ale nie takich, jak elegancki i zaangażowany list Millera do organizatorów festiwalu filmowego w Petersburgu, odrzucający ich zaproszenie” - tak właśnie magazyn „Out” wytłumaczył nagrodę w kategorii „najważniejsza wiadomość roku”, która została przyznana aktorowi Wentworthowi Millerowi. Giwazdor serialu „Skazany na śmierć” kilka miesięcy temu ujawnił, że jest gejem. Stało się w to wtedy, gdy Miller odmówił udziału w festiwalu filmowym w Sankt Petersburgu, ze względu na dyskryminację osób homoseksualnych w Rosji. Zdaniem pisma „Out” kierowanego do osób homoseksualnych, Miller jest jednym z tych, którzy najmocniej zatrzęśli światem gejów i lesbijek. Nagrodzona przez magazyn została również Cassidy Lynn Campbell, czyli pierwsza transpłciowa uczennica w USA, która nigdy tego nie ukrywała. Edie Windsor, kobieta, która pomogła obalić ustawę Defense of Marriage Act - nagroda za całokształt Zachary Kerr, Jazz i Calliope Wong - aktywiści na rzecz zmiany płci",Najbardziej wpływowi geje i lesbijki.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slawomir-swierzynski-z-bayer-full-nie-zamierza-przepraszac-za-slowa-o-lgbt/3ey218w,Lider Bayer Full Sławomir Świerzyński dla Faktu: Nie mam za co przepraszać!,"Lider zespołu Bayer Full- Sławomir Świerzyński- w ostatnim czasie wzbudza wokół siebie sporo emocji,bynajmniej nie za sprawą swojej działalności artystycznej. Kontrowersje dotyczącą jego wpisów na Twitterze. To przez jego wypowiedzi, część mieszkańców protestuje przeciw zaproszeniu go 24 sierpnia do Robakowa na dożynki gminy Kórnik, a jednym ze wpisów Świerzyńskiego zainteresował się nawet Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Co na to lider Bayer Full? Zapytaliśmy go, czy zamierza przeprosić za swoje wpisy.","Lider zespołu Bayer Full- Sławomir Świerzyński- w ostatnim czasie wzbudza wokół siebie sporo emocji,bynajmniej nie za sprawą swojej działalności artystycznej. Kontrowersje dotyczącą jego wpisów na Twitterze. To przez jego wypowiedzi, część mieszkańców protestuje przeciw zaproszeniu go 24 sierpnia do Robakowa na dożynki gminy Kórnik, a jednym ze wpisów Świerzyńskiego zainteresował się nawet Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Co na to lider Bayer Full? Zapytaliśmy go, czy zamierza przeprosić za swoje wpisy. Sławomir Świerzyński jest liderem jednego z najpopularniejszych zespołów disco polo w kraju. Grupa Bayer Full postała w 1984 roku. Na początku muzycy występowali na weselach, z czasem zaczęli koncertować także na przeglądach piosenki i festiwalach. Dzisiaj zespół Bayer Full ze Sławomirem Świerzyńskim na czele jest jednym z najpopularniejszych grup z nurtu polskiej muzyki tanecznej. Sławomir Świerzyński wzbudza w ostatnim czasie szczególne zainteresowanie mediów. Nie ma to jednak związku z jego działalnością artystyczną. Chodzi o poglądy, które muzyk wyraża w postach publikowanych na swoim profilu na Twitterze. Świerzyński nie raz odnosił się w swoich postach w mediach społecznościowych do tematyki środowiska LGBT. Jego wpisy wzbudziły kontrowersje wśród internautów. Jednym z jego ostatnich postów zainteresował się nawet Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który domaga się od Świerzyńskiego publicznych przeprosin. „Szanowny Panie Świerzyński informujemy, że jeśli w terminie 3 dni nie wycofa się Pan ze swoich słów i nie przeprosi za swoją skandaliczną wypowiedź, to Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wystąpi przeciwko Panu z aktem oskarżenia w postępowaniu karnym. Nie ma Pan prawa krzywdzić niewinnych ludzi, publicznie ich znieważając przy pomocy stwierdzeń, że są przestępcami wykorzystującymi dzieci. Proszę przemyśleć swoje zachowanie i podjąć właściwą decyzję” – można przeczytać na stronie organizacji. Lider zespołu Bayer Full na swoim Twitterze napisał niedawno, że „LGBT to początek pedofilii”. Świerzyński usunął ten wpis ze swojego profilu, ale w rozmowie z nami powiedział, że nie zmierza przepraszać. - Nie mam za co przepraszać, bo nikogo nie uraziłem – powiedział lider Bayer Full w rozmowie z Fakt24.pl. - Traktuję Twittera jako poważne medium do prowadzenia konkretnej dyskusji. Zadaję pytania i oczekuje konkretnych odpowiedzi. Nie mam za co przepraszać. Chce tylko uzyskać odpowiedzi na pytania, żeby zdecydować na kogo głosować – wyjaśnił Świerzyński. Wspomniał też, że w mediach zrobiono z niego homofoba, podczas gdy on nie jest negatywnie nastawiony do społeczności LGBT.

- Ja jestem negatywnie nastawiony do promowania określonych zachowań, a nie do ludzi – powiedział. 24 sierpnia w Robakowie rozpoczną się dożynki gminy Kórnik. Jedną z atrakcji podczas tego wydarzenia ma być występ zespołu Bayer Full. Okazuje się, że nie dla wszystkich widok Sławomira Świerzyńskiego na scenie będzie powodem do zadowolenia. - Widzimy, co się dzieje w Polsce, jak rośnie agresja wobec osób homoseksualnych. Tego typu wypowiedzi osoby publicznej, która dla niektórych jest opiniotwórcza, są po prostu szkodliwe - powiedziała w rozmowie z Onetem Magdalena Kosakowska, który była kandydatką stowarzyszenia na burmistrza Kórnika. - Ten pan śpiewa ""Wszyscy Polacy to jedna rodzina"", a jednocześnie upokarza i szkodzi innym ludziom. Dlatego protestujemy przeciwko jego występowi – dodała Kosakowska. - Jeśli dojdzie do tego koncertu, zorganizujemy akcję, aby pokazać, że jesteśmy otwartym społeczeństwem. I chcemy być jedną rodziną, nie chcemy być dzieleni… Może jesteśmy tylko małą gminą, małym kamyczkiem, ale skoro dzielą nas od góry, spróbujmy zrobić z tym coś od dołu – powiedziała Kosakowska. - Nie boję się bojkotu. Jak komuś się nie podoba nasz występ, to nie musi przychodzić. My zagramy dla naszych fanów. Najważniejsza jest dobra zabawa – powiedział lider Bayer Full w rozmowie z nami. Artysta podkreśla, że nie wstydzi się swoich poglądów, a tym bardziej nie zamierza za nie nikogo przepraszać. Świerzyński twierdzi, że jest pozytywnie nastawiony na konkretną dyskusję, na którą jednak nie może liczyć. - Nie da się normalnie porozmawiać, bo człowiek jest od razu opluwany, obrażany, wyzywany – przyznał artysta. Dodał też, że w ostatnim czasie otrzymał niezliczoną ilość obraźliwych wiadomości od anonimowych osób. - Ja się podpisuje pod każdym swoim słowem imieniem i nazwiskiem. Nie rozumiem, czemu inni użytkownicy Twittera nie podpisują się pod swoimi wypowiedziami – powiedział Świerzyński.",Zespół Bayer Full,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/otwarcie-ulicy-grygowej-w-lublinie/flpvkkb,Nareszcie! Świetna informacja dla lubelskich kierowców,"Od poniedziałku 19 sierpnia kierowcy mogą korzystać z nowej ulicy Grygowej. Inwestycja została zakończona już w marcu tego roku, ale do tej pory trwało wydawanie pozwoleń na użytkowanie drogi.","Od poniedziałku 19 sierpnia kierowcy mogą korzystać z nowej ulicy Grygowej. Inwestycja została zakończona już w marcu tego roku, ale do tej pory trwało wydawanie pozwoleń na użytkowanie drogi. - Droga gotowa, a nie można nią jeździć- kierowcy się denerwowali i dziwili przez długie miesiące. Ale doczekaliśmy się. Ulicą Antoniny Grygowej już można jeździć. 19 sierpnia została otwarta dla ruchu. Pięć miesięcy miasto czekało na decyzję Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego pozwalającą na użytkowanie drogi. Tę otrzymało w zeszłym tygodniu. - Wszelkie wątpliwości, które były przyczyną tego, że obiekty nie były użytkowane od momentu zakończenia ich budowy i odbioru, rozwiała ekspertyza niezależnego Instytutu Badawczego Dróg i Mostów, który potwierdził, że nowo powstałe obiekty są bezpieczne i mogą być użytkowane zgodnie z przeznaczeniem bez potrzeby dodatkowych zabiegów wzmacniających- informuje Grzegorz Jędrek z urzędu miasta. Zadanie polegało na przebudowie ul. Antoniny Grygowej na odcinku między ul. Pancerniaków a ul. Metalurgiczną wraz z budową nowych obiektów mostowych. Stary wiadukt kolejowy został rozebrany w marcu ubiegłego roku. Był on najdłuższym wiaduktem w granicach administracyjnych Lublina. Jego długość wynosiła 750 metrów i składał się z 12 przęseł. Budowany był w latach 1978 – 1985 i w zasadzie jako inwestycja nie został zakończony. Świadczyły o tym podpory stojące obok wiaduktu. Oznacza to, że już wówczas ul. Grygowej, w tym miejscu, przewidziana była jako droga dwujezdniowa. Sąsiedni kolos nigdy nie powstał, za to dwujezdniowy przebieg drogi jak najbardziej. Cały zakres objęty pracami to dystans około 1,5 km. W miejscu starego wiaduktu kolejowego powstała zupełnie nowa droga. Inwestycja polegała m. in. na budowie: dwóch par, nowych, mniejszych wiaduktów, nasypów, skrzyżowania z łącznicą ul. Rataja w formie ronda, sieci trakcji trolejbusowej, ciągów pieszych i rowerowych. Jezdnie mają po dwa pasy ruchu w obu kierunkach, w tym po jednym buspasie. Budowa nowych obiektów trwała 409 dni. Wykorzystano na nie 13 500 metrów sześć. betonu i 1590 ton stali zbrojeniowej. Koszt inwestycji to ok. 70 mln zł.",Ulica Grygowej otwarta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-bezpodstawnych-zarzutach-jako-narzedziu-polityki/5s5825p,"Masz inne zdanie, nazwą cię agentem","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Są stwierdzenia, po których jakakolwiek rozmowa nie ma sensu. Taki chwyt zastosował wobec mnie w programie „Polska w Kawałkach” w Superstacji Jan Śpiewak, aktywista miejski. Rozmowa dotyczyła zmian klimatycznych i choć nasze stanowiska mocno się różniły, to trwała w miarę normalnie do momentu, gdy Śpiewak nie stwierdził, że reprezentuję rosyjskie interesy – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" W drugiej części programu powtórzył to oskarżenie, dodając, że reprezentuję również interesy arabskie oraz niemieckiego przemysłu motoryzacyjnego. To ostatnie stwierdzenie było tym bardziej absurdalne, że Śpiewak mówił o sprowadzanych do Polski używanych niemieckich autach. Mogłem więc najwyżej reprezentować interesy handlarzy używanymi samochodami. Uznałem, że te oskarżenia kończą dyskusję i wyszedłem ze studia. Nie rozmawia się z kimś, kto bez śladu uzasadnienia zarzuca nam, że jesteśmy de facto zdrajcami i mówimy coś nie z powodu naszych przekonań, ale dlatego, że mamy w tym jakiś interes. Niestety, nie jestem wyjątkiem: podobny zabieg jest w polskiej debacie publicznej stosowany na masową skalę i ma zawsze tylko jeden cel – zwolnić tego, kto go używa, z dyskusji z tym, kogo się o to oskarża. To po prostu rodzaj ucieczki. Tradycja takich oskarżeń jest długa i był czas, gdy miały one pokrycie w rzeczywistości. Wbrew mitom, w okresie łabędziego śpiewu I Rzeczypospolitej – w XVIII wieku – trudno było znaleźć polityka, który nie byłby na obcej pensji, nawet wśród tych najbardziej zasłużonych w dziele odbudowy i modernizacji państwa. W piosence „Elekcja” Jacek Kaczmarski śpiewał: „Ten Prusom gardłuje, ten Wiednia partyzant, ów ruskiej się chwyta sukienki”. I tak to faktycznie wyglądało. Mieliśmy Targowicę, mieliśmy wiek XIX, gdzie podziały nie były wcale zero-jedynkowe i wielu mogło argumentować, że służąc któremuś z zaborców, służą faktycznie Polsce. Co było nierzadko prawdą. Jeden z mniej znanych przykładów – Emeryk Hutten-Czapski, przodek wybitnego pisarza i intelektualisty Józefa Czapskiego, całe zawodowe życie przepracował w carskiej administracji, tworząc zarazem wspaniałą kolekcję numizmatyczną, złożoną z monet z początków państwa polskiego. Można ją dziś oglądać w Krakowie. Współcześnie znacznie mniej mamy prawdziwych jurgieltników niż tych, którzy lubią takimi oskarżeniami rzucać. PiS nie podoba się, że Konfederacja krytykuje relacje Polski z USA czy Izraelem? Dyskusję skończy nazwanie członków tego ugrupowania agentami Putina. Członkowie opozycji krytykują reformę sądownictwa albo polską politykę zagraniczną? Przyprawi się im łatkę „Targowicy” pracującej dla Niemiec (nie dla Rosji, jak kiedyś) i sprawa zamknięta. PiS domaga się uwzględniania w większym stopniu polskich interesów w UE i stąd idzie częściowo konfrontacyjnym kursem wobec największych? Powie się, że „wyprowadza Polskę z Unii”, a to jest w interesie Putina – i debata skończona. Krytykujesz ekspansję LGBT? Też zawarłeś sojusz z Putinem, bo to Putin kreuje się na obrońcę wartości. Jesteś dziennikarzem i krytykujesz polski rząd? Wiadomo – robisz dla Niemców, właścicieli twojego medium. Skrytykowałeś ustawę o IPN? Chodzisz na pasku żydowskim. I wreszcie nie zgadzasz się na lewicową narrację klimatyczną – reprezentujesz interesy rosyjskie (a do tego arabskie). Putin i Rosja są najczęstszym punktem odniesienia. Na drugim miejscu byliby pewnie Niemcy, na trzecim może Żydzi, gdzieś dalej Amerykanie, Chińczycy i inni. W ten sposób łatwo zakończyć każdą dyskusję. A gdyby spróbować z tych lekko rzucanych oskarżeń ułożyć mapkę polskiego życia publicznego, trzeba by uznać, że nikt tam nie mówi własnym głosem. Że mamy jedynie starcie przedstawicieli Putina, Merkel, Tel Awiwu, Trumpa, Pekinu i Bóg wie, kogo jeszcze. Mnie to nie odpowiada, więc – jak inżynier Mamoń w „Rejsie” – wychodzę. Co i Państwu zalecam.","Masz inne zdanie, oskarżą cię o bycie agentem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/plock-matka-boska-w-teczowej-aureoli-lgbtq/7ljbk0g,Zrobili to z obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej,"Wokół kościoła pw. św. Maksymiliana Kolbego w Płocku (woj. mazowieckie), który zasłynął niedawno oburzającą instalacją Grobu Pańskiego, ktoś porozwieszał plakaty z przerobionym wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej. Wokół głów Maryi i Jezusa pojawiły się bowiem nimby w kolorystyce symbolizującej ruch LGBT. Episkopat napisał już oświadczenie o ""bólu wywołanym profanacją"", a minister Joachim Brudziński oznajmił, że policja znajdzie się tą sprawą. W internecie zawrzało: reprezentanci prawicy nawołują do obrony księdza z rzeczonej parafii, a nawet żądają... delegalizacji ruchów LGBT.","Wokół kościoła pw. św. Maksymiliana Kolbego w Płocku (woj. mazowieckie), który zasłynął niedawno oburzającą instalacją Grobu Pańskiego, ktoś porozwieszał plakaty z przerobionym wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej. Wokół głów Maryi i Jezusa pojawiły się bowiem nimby w kolorystyce symbolizującej ruch LGBT. Episkopat napisał już oświadczenie o ""bólu wywołanym profanacją"", a minister Joachim Brudziński oznajmił, że policja znajdzie się tą sprawą. W internecie zawrzało: reprezentanci prawicy nawołują do obrony księdza z rzeczonej parafii, a nawet żądają... delegalizacji ruchów LGBT. O parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego zrobiło się głośno, gdy podczas świąt Wielkiej Nocy zaprezentowano tam skandaliczną instalacje tzw. Grobu Pańskiego. Zestawiono w niej hasła ""LGBT"" i ""gender"" ze słowami: ""zboczenia"", ""nałogi"", ""agresja"", ""pieniądze"", ""pogarda"". W kościele doszło również do awantury - duchowny miał wyprosić ze świątyni osoby protestujące przeciwko takiemu zachowaniu,. Zgodnie z ich relacją, ksiądz miał również odebrać im telefon. Wszystko wskazuje na to, że ktoś postanowił ""zrewanżować się"" kontrowersyjnemu duchownemu. Wokół kościoła pojawiły się plakaty z przerobionym wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej. Wokół głów Maryi i  małego Jezusa namalowano nimb w barwach tęczy, jednoznacznie kojarzący się z ruchami LGBT. To wywołało wściekłość prawicowych działaczy. Nawołują oni do obrony księdza i rzucają podejrzenia na działaczy ruchu LGBT oraz... Gazetę Wyborczą. - Jesteśmy w Płocku, bronimy ks proboszcza Tadeusza Łebkowskiego przed agresją #lgbt i #GW. W nocy doszło do kolejnej profanacji. Rozklejono w okolicy, w tym na toalecie toi-toi, wizerunek MB Częstochowskiej w aureolach z homotęczy - napisała Kaja Godek. Wtóruje jej inny znany działacz tzw. ruchu prolife Krzysztof Kasprzak, który żąda do delegalizacji organizacji LGBTQ, podobnie jak wcześniej nawoływał m.in. do delegalizacji organizacji feministycznych. Do sprawy odniósł się juz episkopat. ""Ogromny ból spowodowała profanacja obrazu Matki Bożej Częstochowskiej, która miała miejsce w Płocku w nocy z 26 na 27 kwietnia. Ta profanacja napełnia bólem i niepokojem Polki i Polaków, dla których Jasnogórska Ikona jest świętością.Apelujemy, aby - niezależnie od przekonań i osobistych poglądów - szanować uczucia religijne ludzi wierzących"" - czytamy w komunikacie rzecznika KEP. Z kolei minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, iż sprawą zajmie się policja. - Nie może być zgody w imię pseudotolerancyjnych 'happeningów' na tego typu kulturowe barbarzyństwo - napisał Brudziński w mediach społecznościowych. Niektórzy internauci zwracają uwagę, że cała akcja plakatowa jest co najmniej podejrzana i odwraca uwagę od wcześniejszego zachowania proboszcza, który stał za skandaliczną instalacją Grobu Pańskiego.",Zrobili to z obrazem Matki Boskiej Częstochowskiej,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/wraca-serial-house-of-cards-juz-bez-kevina-spacey/bv022k9,"Głośny serial wraca, lecz bez głównego bohatera. Oto zwiastun","Podczas ostatniej gali oscarowej Netflix zaprezentował zwiastun nowej serii popularnego serialu „House of Cards”. Krótka zapowiedź pojawiła się także w sieci. W nowej serii nie zobaczymy już głównej postaci dotychczasowych odcinków, czyli Franka Underwooda, granego przez Kevina Spaceya. Aktor pożegnał się z serialem w związku z oskarżeniami o molestowanie seksualne.","Podczas ostatniej gali oscarowej Netflix zaprezentował zwiastun nowej serii popularnego serialu „House of Cards”. Krótka zapowiedź pojawiła się także w sieci. W nowej serii nie zobaczymy już głównej postaci dotychczasowych odcinków, czyli Franka Underwooda, granego przez Kevina Spaceya. Aktor pożegnał się z serialem w związku z oskarżeniami o molestowanie seksualne. W nowej, szóstej serii, główną bohaterką seriali będzie Claire Underwood, grana przez Robin Wright.  Po tym jak pod koniec poprzedniego epizodu urząd prezydenta stracił Frank Underwood, stery w państwie przejmie jego żona Claire. Nie wiadomo, w jaki sposób postać Franka Underwooda zniknie z fabuły serialu. Można jedynie spekulować, że w jakiś sposób zostanie uśmiercona. W dotychczasowych seriach popularnego serialu political-ficiton w rolę głównego bohatera wcielił się Kevin Spacey. Po serii oskarżeń o molestowanie seksualne, twórcy serialu zdecydowali się zakończyć współpracę z aktorem. W momencie wybuchu afery seksualnej z udziałem Spaceya nie było jasne jaka będzie przyszłość „House of Cards”. Trudno było bowiem wyobrazić sobie kontynuację serialu bez głównej postaci. Początkowo Netflix informował nawet o zawieszeniu zdjęć do szóstej serii i wstrzymaniu produkcji na czas nieokreślony. W październiku 2017 roku aktor i działacz na rzecz ruchów LGBT Anthony Rapp oskarżył Spaceya o molestowanie seksualne w 1986, kiedy Rapp miał 14 lat. Po tej informacji ośmiu byłych oraz obecnych członków ekipy filmowej „House of Cards” oskarżyło Spaceya o molestowanie seksualne.  Kevin Spacey z czarnym paskiem na oczach w TVN. To jakiś ponury żart?","Wraca serial ""House of Cards""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jakubiak-szokuje-uchodzcy-nie-nadaja-sie-do-skomplikowanych-prac/s0j5tel,Szokujące słowa posła od Kukiza o uchodźcach,"Milioner, a ostatnio poseł ruchu Kukiz'15 Marek Jakubiak znany jest z kontrowersyjnych poglądów. Bywa oskarżany o skrajny nacjonalizm, sam nazywa siebie po prostu patriotą. W najnowszym wywiadzie stawia ostre tezy na temat uchodźców. Mówi m.in., że nie nadają się do skomplikowanej pracy, a wyłącznie do... zbierania ziemniaków!","Milioner, a ostatnio poseł ruchu Kukiz'15 Marek Jakubiak znany jest z kontrowersyjnych poglądów. Bywa oskarżany o skrajny nacjonalizm, sam nazywa siebie po prostu patriotą. W najnowszym wywiadzie stawia ostre tezy na temat uchodźców. Mówi m.in., że nie nadają się do skomplikowanej pracy, a wyłącznie do... zbierania ziemniaków! - Życzę ci mamusi z fujarką zamiast piersi. Będziesz miał co ssać - to bodaj najbardziej znany cytat Marka Jakubiaka. Właściciel browaru ""Ciechan"" takie niecodzienne życzenia złożył Dariuszowi Michalczewskiemu, bokserowi który zaangażował się w politykę ruchów LGBT i poparł adopcję dzieci przez pary homoseksualne. Jakubiak wyjaśniał później, że ""z Dariuszem wszystko sobie wyjaśnili"". Przyznawał, że ""trochę go poniosło"", ale za sprawą swoich słów wyrósł na symbol homofobii w Polsce, a jego piwo wylewano w ramach bojkotu do rynsztoków. Teraz browarnik udzielił wywiadu ""Super Expressowi"", w którym w śmiały sposób postanowił wypowiedzieć się na temat uchodźców. Zapytany o to, czy zatrudniłby u siebie jednego z nich stwierdził mianowicie, że Arabowie nie nadają się do warzenia piwa, bo to dla nich... zbyt skomplikowana praca. Zdaniem Jakubiaka imigranci lepiej sprawdzą się w agroturystyce, rolnictwie, np. przy zbieraniu ziemniaków. Trudniejsze zadania są jednak poza ich zasięgiem, bowiem zbyt często, bo aż pięć razy dziennie, się modlą. - Czym wyżej na północ, tym ludzie są bardziej pracowici. Inaczej mówiąc, im trudniej żyje się społeczeństwu w warunkach atmosferycznych, tym bardziej są zaradni i bardziej pracowici. Tam gdzie natura stworzyła idealne warunki do życia, ludzie nie są mentalnie przygotowani do ciężkiej pracy - przekonuje w swoim wywodzie Marek Jakubiak.",Marek Jakubiak znów szokuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kurator-oswiaty-zarzucila-trzaskowskiemu-propagowanie-pedofilii/5bv2j54,Dziwaczny wpis o Karcie LGBT: to propagowanie między innymi pedofilii,"Barbara Nowak znów szokuje. Tym razem skomentowała podpisaną w poniedziałek przez Rafała Trzaskowskiego Kartę LGBT. W twitterowym wpisie zarzuca prezydentowi Warszawy m.in. propagowanie pedofilii. - Warszawiacy, dlaczego godzicie się na krzywdzenie waszych dzieci?! - napisała małopolska kurator oświaty.","Barbara Nowak znów szokuje. Tym razem skomentowała podpisaną w poniedziałek przez Rafała Trzaskowskiego Kartę LGBT. W twitterowym wpisie zarzuca prezydentowi Warszawy m.in. propagowanie pedofilii. - Warszawiacy, dlaczego godzicie się na krzywdzenie waszych dzieci?! - napisała małopolska kurator oświaty. Trzaskowski podpisał w poniedziałek deklarację na rzecz społeczności lesbijek, homoseksualistów, biseksualistów i osób transseksualnych w Warszawie. W dokumencie prezydent stolicy zobowiązał się m.in. do wspierania działań na rzecz bezpieczeństwa osób LGBT+, edukacji antydyskryminacyjnej i antyprzemocowej w szkole czy działania na rzecz wolności artystycznej. Podpisanie Karty LGBT nie spodobało się jednak małopolskiej kurator oświaty. Swoimi przemyśleniami Barbara Nowak postanowiła podzielić się na Twitterze. - Czy Rafał Trzaskowski poinformował czym lgbt jest naprawdę - pyta małopolska kurator. I zaraz potem  stawia dość kontrowersyjną i krzywdzącą społeczność LGBT tezę. - Czy wspominał, że to propagowanie m.in. pedofilii? - wyjaśnia. Spostrzeżenia Barbary Nowak zostały skrytykowane przez internautów. ""Tweet serio czy po kilku głębszych?""; ""Niby pani kurator oświaty a zwyczajnie niemądra kobieta"" - czytamy w komentarzach.",Kontrowersyjny wpis małopolskiej kurator,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-norwegii-zmienisz-plec-przez-internet/s77842d,Urzędy pozwolą zmienić płeć przez internet,"Norweskie ministerstwo zdrowia przygotowało projekt ustawy, w myśl której ludzie będą mogli zmienić płeć ""na papierze"", czyli bez przechodzenia operacji. Inicjatywę popiera większość parlamentarna.","Norweskie ministerstwo zdrowia przygotowało projekt ustawy, w myśl której ludzie będą mogli zmienić płeć ""na papierze"", czyli bez przechodzenia operacji. Inicjatywę popiera większość parlamentarna. Według projektu ustawy, ""ludzie, którzy chcą zmienić swoją prawną płeć, nie będą musieli już więcej poddawać się żadnym zabiegom medycznym"". - Norwegia jest w czołówce jeśli chodzi o prawa LGBT (lesbijek, gejów, biseksualistów oraz transwestytów). Jednakże nasz obecny system dotyczący legalnej zmiany płci jest nie do przyjęcia. Nie zmienił się od 60 lat. Projekt nowej ustawy jest zgodny z prawami człowieka - napisał w oświadczeniu cytowanym przez portal ""The Local"" norweski minister zdrowia, Bent Høie. Obecnie obywatele Norwegii, aby zmienić płeć, muszą przejść przez bardzo długi proces, który niejednokrotnie trwa nawet kilka lat. Najpierw przeprowadzane są dogłębne testy psychologiczne, następnie przeprowadzana jest terapia hormonalna oraz chirurgiczna sterylizacja. - To proces niezwykle inwazyjny - mówi Patricia Kaatee z norweskiego oddziału Amnesty International. Pomysłodawcy ustawy dążą do tego, by cały proces ułatwić. Według nowych założeń wystarczy, że osoba zainteresowana zmianą płci po prostu wypełni odpowiedni formularz i złoży go do urzędu skarbowego. - Będzie tak samo, jak od 2008 roku jest w przypadku zmiany nazwiska. Będzie można tego dokonać nawet jednym kliknięciem w internecie - tłumaczy Ingvild Endestad, członek norweskiego stowarzyszenia LGBT. Zmiany płci bez zezwolenia rodziców będą mogły dokonać osoby powyżej 16 roku życia.",W Norwegii zmienisz płeć przez internet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-sejmu-sondaz-pis-wciaz-liderem-poza-sejmem-psl-i-kukiz15/6y1mesg,Sondaż. PiS z dużą przewagą. Poza Sejmem PSL i Kukiz'15,"Na listę wyborczą PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia jest zdecydowanych zagłosować 44 procent Polaków. Koalicja Obywatelska cieszy się poparciem rzędu 27 procent - wynika z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Co dwudziesty ankietowany wybrał odpowiedź ""trudno powiedzieć"", a 3 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi.","Na listę wyborczą PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia jest zdecydowanych zagłosować 44 procent Polaków. Koalicja Obywatelska cieszy się poparciem rzędu 27 procent - wynika z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Co dwudziesty ankietowany wybrał odpowiedź ""trudno powiedzieć"", a 3 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi. 44 procent ankietowanych stwierdziło, że zagłosowałoby na listę PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia. To od dwa punkty procentowe więcej w porównaniu do badania dla ""Faktów"" TVN i TVN24 z 15 lipca.  Na listę Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) w najnowszym badaniu wskazało 27 procent respondentów. To taki sam wynik jak w badaniu z lipca. Trzecie miejsce przypadło w sondażu blokowi Lewica (SLD, Wiosna, Razem), który cieszy się poparciem 11 procent pytanych. Według badania do Sejmu dostałaby się również Konfederacja (KORWiN, Ruch Narodowy), którą wskazało 5 procent ankietowanych. Poza Sejmem znalazłaby się wspólna lista PSL i Kukiz'15, którą wskazało 4 procent respondentów, a także Bezpartyjni Samorządowcy z poparciem na poziomie 1 procenta. Co dwudziesty ankietowany wybrał odpowiedź ""trudno powiedzieć"", a 3 proc. odmówiło udzielenia odpowiedzi. Wyznaczony ordynacją próg wyborczy dla partii politycznych wynosi 5 procent, a dla koalicji - 8 procent.  Telefoniczny sondaż Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został przeprowadzony 12 i 13 sierpnia na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1003 osób w wieku powyżej 18 lat. (TVN24)",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hotel-odwolal-wystep-wojciecha-cejrowskiego/he7xcsq,Cejrowski przepędzony z hotelu w Irlandii!,"Wojciech Cejrowski nie wystąpi w dublińskim hotelu! Występ odwołano ze względu na protesty irlandzkiego środowiska LGBT, które podkreślało, że Cejrowski prezentuje często homofobiczne, islamofobiczne i mizoginiczne treści. Odwołując występ Cejrowskiego, przedstawiciele hotelu tłumaczyli, że nie wiedzieli, czego ma on dotyczyć.","Wojciech Cejrowski nie wystąpi w dublińskim hotelu! Występ odwołano ze względu na protesty irlandzkiego środowiska LGBT, które podkreślało, że Cejrowski prezentuje często homofobiczne, islamofobiczne i mizoginiczne treści. Odwołując występ Cejrowskiego, przedstawiciele hotelu tłumaczyli, że nie wiedzieli, czego ma on dotyczyć. Wojciech Cejrowski to osoba wzbudzająca spore kontrowersje. Znany podróżnik, który niejednokrotnie bulwersował swoimi wypowiedziami i zachowaniami, miał wystąpić w hotelu Radisson Blu na lotnisku w Dublinie. Gdy wydawało się, że jego występ jest przesądzony, do akcji wkroczyli działacze środowisk LGBT, którzy wystosowali petycję, by odwołać występ ""komika"", jak nazwali Cejrowskiego. Pod petycją podpisało się blisko 300 osób, a stanowisko wzmocniła wypowiedź Aleksandry Lojek, która pracuje z ofiarami przemocy w Irlandii Północnej. Jak powiedziała Lojek na antenie BBC Radio Ulster, ""Cejrowski nie jest nawet kontrowersyjny, on jest po prostu homofobem i islamofobem"". Hotel Radisson Blu szybko zareagował na protesty środowisk LGBT i zdecydował o odwołaniu imprezy. Jak donosi portal gcn.ie, występ Cejrowskiego miał zostać przeniesiony do hotelu The Finnstown Castle, ale gdy jego zarządcy dowiedzieli się o tym, dlaczego komik nie mógł wystąpić w Radisson Blu, również odwołali jego występ. Środowiska LGBT w Irlandii przedstawiają to jako swój duży sukces. W poniedziałek 9 września menedżerka Wojciecha Cejrowskiego poinformowała jednak, że żadne występy nie zostały odwołane. Cejrowski wystąpił tak, jak zapowiadano, 6 września w Dublinie i 7 września w Edynburgu.",Hotel odwołał występ Cejrowskiego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaja-godek-wzywa-do-uzycia-sily-wobec-osob-lgbt/shvh92t,Szokujące słowa Godek! Wzywa do użycia siły wobec osób LGBT,"Jak tak można! Kontrowersyjna działaczka antyaborcyjna Kaja Godek od dawna nie kryje swojej niechęci wobec LGBT. Tym razem zamieściła na Twitterze szokujący wpis, w którym porównała „konieczność walki z ideologią LGBT” do słynnej Bitwy Warszawskiej z 1920 roku. O co chodzi?","Jak tak można! Kontrowersyjna działaczka antyaborcyjna Kaja Godek od dawna nie kryje swojej niechęci wobec LGBT. Tym razem zamieściła na Twitterze szokujący wpis, w którym porównała „konieczność walki z ideologią LGBT” do słynnej Bitwy Warszawskiej z 1920 roku. O co chodzi? Kaja Godek nie po raz pierwszy obraziła osoby LGBT. Tym razem pisząc na swoim profilu na Twitterze o „konieczności walki z ideologią LGBT” postanowiła nawiązać do Cudu nad Wisłą, czyli decydującego starcia wojsk polskich z bolszewickimi. Bitwa rozegrała się na przedpolach Warszawy w 1920 roku. Batalia ta określana jest osiemnastą, przełomową bitwą w skali świata. Zapewniła Polsce niepodległość i uratowała Europę przed bolszewizmem.  Działaczka pro-life w swoim wpisie w mediach społecznościowych porównała LGBT do nawały ze Wschodu. Według niej „obecnie również mamy do czynienia z atakiem neobolszewii”. „Dziś neobolszewia (LGBT) znów atakuje. I słyszymy, że mamy nie używać siły, bo to niechrzescijańskie. To może w 1920 też zachowaliśmy się nie po chrześcijańsku? A tamci Bohaterowie to nietolerancyjni troglodyci??” – pyta retorycznie polityczka Konfederacji. „Czyli namawia Pani do użycia siły wobec ludzi, których wyklucza pani ze względu na swoje wyznanie?” – pytają. I zaznaczają, że „porównywanie bitwy, mającej miejsce w czasie trwania wojny polsko-bolszewickiej, gdzie walka jest na porządku dziennym, do odbywającej się w czasach pokoju walki osób LGTB o równe prawa to wyjątkowe draństwo”. Jedna z internautek, nawiązując do tweeta Godek zapytała, „jak w praktyce to użycie siły ma wyglądać?”. „Użycie metod symetrycznych do tych, kt używa LGBT. Oni robią skok na język, szkoły, prawo, ulice, są asertywni i nie dzielą włosa na 4. Na to miękka prawica odpowiada, że trzeba z nimi delikatnie, ostrożnie, tolerancyjnie. A z nimi trzeba zdecydowanie. W każdym w/w obszarze” – instruuje polityczka Konfederacji. Kaja Godek już wcześniej bulwersowała swoimi komentarzami. Kilka tygodni temu Twitter z tego powodu zablokował jej konto. Powodem był kontrowersyjny wpis, w którym napisała „homo to zboczenie, homo to wstęp do pedofilii”. Po czym poinformowała, że są tylko dwie płcie: żeńska i męska. Całość opatrzyła hasztagiem #StopDewiacji. ",Kaja Godek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-pis-rozszyfrowal-skrot-lgbt-internet-sie-smieje/hjddxg0,Polityk PiS rozszyfrował skrót. Teraz się z niego śmieją,"Radny PiS Roman Bijak myślał, że rozszyfrował skrót LGBT. Swoim odkryciem pochwalił się podczas sesji Rady Powiatu w Kraśniku. Mówiąc delikatnie – wszystko mu się pomyliło. Internauci pękają ze śmiechu i z pewnością nie zapomną mu tego wyskoku. Wyszło na to, że wszyscy członkowie tej społeczności są... ""bio"".","Radny PiS Roman Bijak myślał, że rozszyfrował skrót LGBT. Swoim odkryciem pochwalił się podczas sesji Rady Powiatu w Kraśniku. Mówiąc delikatnie – wszystko mu się pomyliło. Internauci pękają ze śmiechu i z pewnością nie zapomną mu tego wyskoku. Wyszło na to, że wszyscy członkowie tej społeczności są... ""bio"". Myślał, myślał i wymyślił, co oznacza skrót LGBT. – Lejsbijski... Lesbijki, geje tam... Bio tam... Coś tam. Bileseksualni oraz Transpłciowi. To są LGBT – stwierdził Roman Bijak, radny PiS powiatu kraśnickiego. Nie do końca mu wyszło. LGBT oznacza z angielskiego: Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender, czyli lesbijki, geje, osoby biseksualne i transpłciowe. Wypowiedź polityka zarejestrowała kamera, a następnie nagranie trafiło do internetu. Gdy Bijak skończył opowiadać co jego zdaniem znaczy ów skrót, pozostali radni zebrani na sali z trudem powstrzymywali się od śmiechu. Nie wszystkim się udało... Internauci zaś zwracają uwagę, że radny walczy z rzekomą seksualizacją dzieci przez środowiska LGBT, a nawet nie wie, co znaczy ten skrót. W sumie warto wiedzieć kogo i co się zwalcza.",Polityk PiS rozszyfrował skrót. Teraz się z niego śmieją,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/usa-bryan-singer-molestowal-nastolatkow-szokujace-slowa-rezysera/r736013,"Twórca ""Bohemian Rhapsody"" molestował nastolatków? Jego słowa szokują","Bryan Singer ma kłopoty! Reżyser ""Bohemian Rhapsody"" został oskarżony przez czterech mężczyzn o molestowanie seksualne. Jeśli zarzuty okażą się prawdziwe, to twórca filmowego hitu może podzielić los Kevina Spacey'ego i zostać kolejną złą postacią Hollywood. Amerykański reżyser wszystkiemu zaprzecza.","Bryan Singer ma kłopoty! Reżyser ""Bohemian Rhapsody"" został oskarżony przez czterech mężczyzn o molestowanie seksualne. Jeśli zarzuty okażą się prawdziwe, to twórca filmowego hitu może podzielić los Kevina Spacey'ego i zostać kolejną złą postacią Hollywood. Amerykański reżyser wszystkiemu zaprzecza. Amerykański magazyn ""The Atlantic"" opublikował artykuł z udziałem Victora Valdovinosa. Aktor, który współpracował z amerykańskim reżyserem na planie filmu ""Uczeń szatana"" opowiedział w tekście o tym, co działo się za kulisami produkcji. Valdovinos oskarża Singera o molestowanie. Reżyser miał chwytać 13-letniego wówczas aktora za genitalia.  Dwóch innych mężczyzn twierdzi z kolei, że uprawiali seks z Singerem. W 1997 roku nastoletni aktorzy (obaj mieli wówczas po 17 i 15 lat) mieli to robić w posiadłości amerykańskiego reżysera w Beverly Hills. Twierdzą, że Singer doskonale zdawał sobie sprawę z tego, że chłopcy nie mają skończonych 18 lat (w Kalifornii jest to granica, od której można legalnie uprawiać seks). Twierdzą też, że w lubieżnych zabawach z reżyserem brał udział aktor grający główną rolę w ""Uczniu Szatana"", Brad Renfro. Aktor zmarł 2008 roku z powodu przedawkowania narkotyków. Miał 25 lat. Ostatni z mężczyzn, wymienionych w tekście, Ben, miał uprawiać seks oralny z Singerem.  Reżyser wszystkiemu zaprzecza. Uważa, że tekst ""The Atlantic"", mówiący o nieczystych praktykach Singera to ""dziennikarska vendetta"" magazynu. - Kiedy ostatnio postowałem na ten temat, magazyn ""Esquire"" przygotowywał się do publikacji artykułu napisanego przez homofobicznego dziennikarza z dziwną obsesją na moim punkcie, którą ma od 1997 roku. Nie przeszkodziło to jednak autorowi sprzedać artykułu magazynowi ""The Atlantic"". To smutne, że ""The Atlantic"" upadł do tak niskich standardów dziennikarstwa - pisze Singer w oświadczeniu dla portalu Deadline. Twórca ""Bohemian Rhapsody"" uważa, że artykuł opiera się na fałszywych oskarżeniach. Słowa reżysera podtrzymuje jego prawnik, który podkreśla, że reżyser nigdy nie był aresztowany lub skazany, i nigdy nie uprawiał seksu z nieletnimi mężczyznami. Jeżeli te oskarżenia się potwierdzą, to Singer może podzielić los Kevina Spacey'ego. Aktor znany z takich produkcji jak ""American Beauty"" czy ""House of Cards"" w październiku 2017 został oskarżony przez aktora i działacza na rzecz ruchów LGBT Anthony Rappa o molestowanie seksualne w 1986, kiedy aktor miał 14 lat. W odpowiedzi Spacey ujawnił, że miał intymne związki zarówno z kobietami, jak i z mężczyznami, i wydał oświadczenie, w którym identyfikuje się jako homoseksualista. W lipcu 2018 Guy Pearce, podczas wywiadu w australijskiej telewizji zasugerował, że aktor był natarczywy i niewłaściwie go dotykał na planie filmu ""Tajemnice Los Angeles"" w 1997.","Twórca ""Bohemian Rhapsody"" molestował nastolatków?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceprezydent-warszawy-pawel-rabiej-z-partnerem-na-odwaznym-zdjeciu/6n70r8d,Wiceprezydent Warszawy w łóżku z mężczyzną. Odważne zdjęcie,"Pawła Rabieja i Michała Cessanisa łączy silne uczucie. Para chętnie dzieli się swoim szczęściem w mediach społecznościowych. Wiceprezydent Warszawy, który w 2016 r. otwarcie opowiedział o swoim homoseksualizmie, często publikuje wspólne zdjęcia z ukochanym, który jest dziennikarzem. Teraz to Cessanis zamieścił fotografię. Jest naprawdę odważna!","Pawła Rabieja i Michała Cessanisa łączy silne uczucie. Para chętnie dzieli się swoim szczęściem w mediach społecznościowych. Wiceprezydent Warszawy, który w 2016 r. otwarcie opowiedział o swoim homoseksualizmie, często publikuje wspólne zdjęcia z ukochanym, który jest dziennikarzem. Teraz to Cessanis zamieścił fotografię. Jest naprawdę odważna! Druga najbardziej medialna gejowska para obok Roberta Biedronia i Krzysztofa Śmiszka pochwaliła się w internecie śmiałym zdjęciem. ""Lubimy takie poranki"" - tak Michał Cessanis opisał fotografię, na której leżą z partnerem w pościeli, objęci i nadzy od pasa w górę.  Wiceprezydent Warszawy w swoich social mediach publikuje sporo wspólnych zdjęć z ukochanym. Równie skory do dzielenia się swoją prywatnością jest jego partner. Jak dotąd największą furorę zrobiła fotografia, na której Cessanis kradnie pocałunek polityka.  Wiceprezydent Warszawy całował się ze swoim chłopakiem także w niedawnym teledysku, w którym środowisko LGBT apelowało o szacunek dla mniejszości seksualnych w naszym kraju. Utwór był przeróbką znanego utworu Taylor Swift. Para wyznała, że nie zdecyduje się na ślub poza granicami Polski. Rabiej i Cessanis zgodnie przyznali, że czekają aż w Polsce przyjęta zostanie ustawa o związkach partnerskich.  Partner Rabieja jest reporterem w ""Dzień Dobry TVN"". Jest też redaktorem naczelnym portalu podróżniczego ""Na walizkach"" i zastępcą redaktora naczelnego magazynu ""National Geographic Traveler"". Wcześniej przez prawie pięć lat pojawiał się jako gość w ""Pytaniu na śniadanie” w TVP2, gdzie opowiadał widzom o podróżach i pokazywał prywatne filmy nakręcone podczas wyjazdów. W kwietniu 2018 r. redakcja odwołała zaproszenie dla Michała Cessanisa. Oficjalnym powodem miało być zbyt częste występowanie w śniadaniówce, ale przekazano mu, że chodzi o jego orientację seksualną.  W drugiej połowie marca Cessanis poinformował, że złożył zawiadomienie do prokuratury w związku kierowanymi pod adresem jego i jego partnera życiowego groźbami pozbawienia życia, jakie znalazły się w internecie. Pogróżki były pokłosiem krytyki, jaka spadła na wiceprezydenta Warszawy w związku z jego ""prywatną opinią"" na temat adopcji dzieci przez pary homoseksualne w Polsce. - Nie jestem zwolennikiem zmieniania społeczeństwa na siłę, więc jestem za etapowaniem: najpierw wprowadźmy związki partnerskie, potem równość małżeńską, a na koniec przyjdzie czas na adopcję dzieci - powiedział Paweł Rabiej w trakcie słynnej już rozmowy z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"". Do tych słów krytycznie nawiązał nawet przełożony Rabieja Rafał Trzaskowski. ""Poleciłem wiceprezydentowi Pawłowi Rabiejowi zajęcie się wyłącznie zadaniami, które mu wyznaczyłem"" - napisał w komentarzu do wywiadu Trzaskowski.",Paweł Rabiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-poklosiu-bialegostoku/4r5zq7h,Tolerancja jest obowiązkiem elit,"Białystok sprawił, że rozgorzała w Polsce dyskusja na temat tolerancyjności społeczeństwa. Strach przed obcym i odmiennym należy do najbardziej pierwotnych odruchów. Nasz problem polega na tym, że rządzący zamiast strzec tolerancyjności, jak źrenicy oka, nie wahają się grać na negatywnych odruchach społecznych jak na starej mandolinie – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Białystok sprawił, że rozgorzała w Polsce dyskusja na temat tolerancyjności społeczeństwa. Strach przed obcym i odmiennym należy do najbardziej pierwotnych odruchów. Nasz problem polega na tym, że rządzący zamiast strzec tolerancyjności, jak źrenicy oka, nie wahają się grać na negatywnych odruchach społecznych jak na starej mandolinie – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Od czterech lat Jarosław Kaczyński narzuca polskiej polityce styl i tematy walki wyborczej. W roku 2015 gorącym tematem byli uchodźcy. Obecnie prezes PiS wciągnął na wyborczy ring LGBT. Wierzy widać w ksenofobię małomiasteczkowej publiki. Stąd plakietki: „strefa wolna od LGBT” rozpowszechniane przez zaprzyjaźnioną z nim „Gazetę Polską”, czy oświadczenia wspierające hasło anty-LGBT samorządów zdominowanych przez PiS i potępienie wszelkich marszów równości. W Białymstoku, gdy kibole i narodowcy rozpędzali lokalny marsz początkowo byli akceptowani przez partię i miejscowego arcybiskupa. Odmieniło to dopiero zgodne ich potępionie przez międzynarodową opinię publiczną. Zmusiło władze i Kościół do nagłego zwrotu i nietypowo dla nich ostrego skrytykowania sprawców awantur. W ten sposób PiS znalazł się na wirażu.

W szeregach opozycji nastąpiła natomiast polaryzacja. Trzy partię lewicowe tworząc nowy blok postanowiły kontrmanifestować w kolejną niedzielę w Białymstoku. Okazały w ten sposób poparcie dla niedawnego marszu równości. PO zaś poprzestała na słownym wsparciu. Schetyna zręcznie zawęża spór o LGBT z Kaczyńskim do zabiegów o poprawę sytuacji prawnej związków partnerskich. Wbrew opinii ultrasów antygejowskich, te związki obejmują przede wszystkim pary męsko-damskie, które są przeciwne formalnym związkom małżeńskim. Jest już ich półtora miliona, wydały na świat milion dzieci i nie można na to zamykać oczu. Nie wolno, zdaniem PO, nadal sekować ich prawnie i materialnie. W ten sposób pisowska narracja walki z odmiennością pali na panewce. Okazuje się, że nie można opozycji zrównywać pod skopek. To już nie jest tylko LGBT to zwyczajnie realia nowej Polski. Widać, że opozycja nie jest skazana na dreptaninę wokół PiS, może także przejąć inicjatywę.",Tolerancja jest obowiązkiem elit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-pieknosci-odsiaduje-kare-w-meskim-wiezieniu/kpjspc1,Piękność odsiaduje karę w męskim więzieniu,"Sędzia miał spory problem podejmując decyzję, gdzie powinien odsiadywać karę androgeniczny mężczyzna, który nie tylko wygląda, ale również czuje się jak kobieta? Postanowił postąpić zgodnie z procedurą. Skoro według dokumentów jest mężczyzną, powinien trafić do męskiego więzienia.","Sędzia miał spory problem podejmując decyzję, gdzie powinien odsiadywać karę androgeniczny mężczyzna, który nie tylko wygląda, ale również czuje się jak kobieta? Postanowił postąpić zgodnie z procedurą. Skoro według dokumentów jest mężczyzną, powinien trafić do męskiego więzienia. Przybrana Alina Dewis z Moskwy, która zgodnie z dokumentami jest Dmitrejem, stała się sławna, kiedy „poślubiła"" swoją koleżankę. Androgeniczny mężczyzna i jego partnerka ubrali się w suknie ślubne i paradowali po moskiewskich ulicach. Dmitrij, który czuje się kobietą, w trakcie swojej metamorfozy kradł oraz podrabiał dokumenty. Kiedy policjanci go zatrzymali, musieli go natychmiast wypuścić, bo nie wiedzieli do jakiego więzienia powinien trafić przedstawiciel społeczności LGBT.  Po długich namysłach sędzia postanowił działać zgodnie z procedurami: skoro wedle dokumentów jest mężczyzną, to powinien odsiadywać karę w męskim więzieniu. Tak właśnie się stało. Obecnie androgeniczny mężczyzna przebywa w celi z kilkoma innymi współwięźniami. Wiadomo, że prosił o izolatkę, jednak policjanci nie spełnili tego życzenia. ",Alina Dewis z Moskwy Alina Dewis z Moskwy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kontrowersyjny-michal-szpak-chce-jechac-na-eurowizje/wyfnnsk,Szpak pozazdrościł kobiecie z brodą i chce na Eurowizję!,Wczorajsze zwycięstwo transwestyty Conchity Wurst w 59. Konkursie Piosenki Eurowizji odbiło się szerokim echem. Bezprecedensową sytuację skomentował także Michał Szpak. Kontrowersyjny wokalista pozazdrościł austriackiemu koledze i sam chętnie reprezentowałby Polskę w kolejnym konkursie!,"Wczorajsze zwycięstwo transwestyty Conchity Wurst w 59. Konkursie Piosenki Eurowizji odbiło się szerokim echem. Bezprecedensową sytuację skomentował także Michał Szpak. Kontrowersyjny wokalista pozazdrościł austriackiemu koledze i sam chętnie reprezentowałby Polskę w kolejnym konkursie! Jeszcze kilka lat temu byłoby to nie do pomyślenia. Dziś częsta obecność osób transseksualnych w mediach jest na porządku dziennym. Wczorajsze zwycięstwo Conchity Wurst w 59. Konkursie Piosenki Eurowizji jest potwierdzeniem, jak bardzo na przestrzeni ostatniej dekady zmieniło się podejście do osób LGBT. Polscy internauci pół żartem, pół serio proponują, aby na przyszłoroczną Eurowizję pojechał równie kontrowersyjny polski reprezentant. W gronie potencjalnych faworytów wymieniany jest m.in. Michał Szpak, słynący z oryginalnej osobowości scenicznej. Finalista „X Factor"" zdradził, że dostaje maile z gratulacjami od fanów! Zwycięstwo transeksualnej Conchity Wurst wokalista skomentował na swoim Facebooku.  „– Czegoś takiego się nie spodziewałem ! To nie ja wygrałem konkurs Eurowizji Tylko Pan ""Konczita"", a dostałem tyle maili jakbym to ja wygrał :) Kochani być może stanie się tak w przyszłym roku że Pojedziemy na Eurowizje Czas pokaże a za te stosy miłych słów dziękuję , niespodziewanie :) Miłej i rodzinnej niedzieli ! – ”napisał Michał Szpak ",Michał Szpak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zrezygnowala-z-pracy-poszla-do-nowej-partii-z-milosci-do-wspolzalozyciela/v8dfjfj,Zrezygnowała z pracy u Bodnara z powodu miłości?,"Na Adama Bodnara, Rzecznika Praw Obywatelskich, spadł mocny cios. Jego zastępczyni, Sylwia Spurek, znana z wielkiego zaangażowania na rzecz środowisk LGBT i walki z mową nienawiści, odeszła na rok przed końcem jego kadencji i przystąpiła do... Wiosny nowej partii Roberta Biedronia. Co nią powodowało? Spurek od lat związana jest z jednym ze współzałożycieli tej partii. Czy teraz będzie mu pomagać w budowaniu nowej partii?","Na Adama Bodnara, Rzecznika Praw Obywatelskich, spadł mocny cios. Jego zastępczyni, Sylwia Spurek, znana z wielkiego zaangażowania na rzecz środowisk LGBT i walki z mową nienawiści, odeszła na rok przed końcem jego kadencji i przystąpiła do... Wiosny nowej partii Roberta Biedronia. Co nią powodowało? Spurek od lat związana jest z jednym ze współzałożycieli tej partii. Czy teraz będzie mu pomagać w budowaniu nowej partii? Pierwsza o odejściu poinformowała 300polityka.pl w czwartek. Sprawa jest bardzo niewygodna dla Adama Bodnara, który od początku swojej kadencji na funkcji RPO współpracował ze Spurek jako swoją zastępczynią.  Sprawa odejścia była mocno dyskutowana na twitterze. Krytycy wypominają, że tak bliskie osobiste układy w partiach były często krytykowane, gdy ujawniano je w PiS.  Samo ocenianie współpracy pary w ramach Wiosny to tylko jeden problem, jaki zauważają internauci, było coś jeszcze. By grać zgodnie z zasadami Spurek po prostu musiała odejść z pracy w urzędzie prowadzonym przez Bodnara.  „Czy działalność pani Rzecznik (w większości słuszna) nie zostanie uznana za kampanię wyborcza w trakcie urzędu?” - zapytał prawnik Łukasz Szura. Twierdząco skomentowała to dziennikarka TOK FM Agata Kowalska.  Są jednak głosy, które powątpiewają w to, że to miłość do Anaszewicza zdecydowała o porzuceniu pracy u Bodnara przez Spurek. Niektórzy posądzają ją o chęć startu w wyborach do Europarlamentu. Na razie jednak nie wiadomo nic o tym, by Spurek kandydowała do PE z list Wiosny. Ona sama nie komentuje sprawy. ","Sylwia Spurek, była zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zapal-znicz-dla-kacpra-23-wrzesnia-sobota-godz-1800/mlkjhrl,"Zaszczuli Kacpra, bo był „inny”. Pojawił się poruszający apel","Trzy dni po rozpoczęciu roku szkolnego 14-letni Kacper z Gorczyna odebrał sobie życie. Nękany w szkole za to, że był „inny”, nie wytrzymał. Miał inną orientację, inaczej się ubierał. Kacper to kolejny nastolatek, który popełnił samobójstwo z powodu homofobii. Organizacje walczące z dyskryminacją osób na tle orientacji seksualnej apelują, by w sobotę o godz. 18:00 przed budyniem Ministerstwa Edukacji Narodowej zapalić znicze ku pamięci chłopaka.","Trzy dni po rozpoczęciu roku szkolnego 14-letni Kacper z Gorczyna odebrał sobie życie. Nękany w szkole za to, że był „inny”, nie wytrzymał. Miał inną orientację, inaczej się ubierał. Kacper to kolejny nastolatek, który popełnił samobójstwo z powodu homofobii. Organizacje walczące z dyskryminacją osób na tle orientacji seksualnej apelują, by w sobotę o godz. 18:00 przed budyniem Ministerstwa Edukacji Narodowej zapalić znicze ku pamięci chłopaka. Na Facebooku postało wydarzenie, którego organizatorami są Kampania Przeciw Homofobii, Lambda Warszawa, Miłość Nie Wyklucza, Towarzystwo Edukacji Antydyskryminacyjnej oraz Wolontariat Równości. „Powiedz dość samobójstwom wśród nastolatków. 23 września o godz. 18:00 przyjdź pod budynek Ministerstwa Edukacji Narodowej, zapal znicz ku pamięci Kacpra i pokaż młodzieży LGBT, że nie jest sama” - czytamy na portalu. O szczegółach wydarzenia możecie przeczytać TUTAJ.  14-latek we wrześniu rozpoczął naukę w nowej szkole, do której przeniosła go mama. Wcześniej uczęszczał do gimnazjum w Łasku. To tam miał rozgrywać się jego dramat. 14-latek był obiektem kpin. Uczniowie szykanowali go, a nawet - jak wynika z relacji jego mamy - grozili pobiciem. Dlaczego? Bo różnił się od rówieśników. Miał inną orientację, inaczej się ubierał. O koszmarze chłopca wieli wiedzieć pracownicy placówki, ale nie zareagowali. Zmiana szkoły nie przerwała dramatu Kacpra. Nastolatek wciąż miał do czynienia z falą nienawiści. 4 września doszło do tragedii. „Kacper odebrał sobie życie, bo nie wytrzymał homofobii i prześladowania. Zabił się, bo szkoła - jego drugi dom - go zawiodła. Zawiódł cały system edukacji, głuchy na głosy młodzieży i organizacji społecznych” – napisał w sieci Slava Melnyk z Kampanii Przeciw Homofobii. To nie pierwszy prześladowany nastolatek, który odebrał sobie życie. Dwa lata temu krajem wstrząsnęła informacja o śmierci 14-letniego Dominika z Bieżunia (woj. mazowieckie). Chłopiec był szykanowany, bo nie wszystkim podobał się jego ubiór. Nazywano go „pedziem”, co najmniej raz dostał kamieniem w głowę. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np.prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna ! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, można się zgłosić też do każdego szpitala psychiatrycznego, tam też nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111(czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl - Telefon zaufania Lambdy Warszawa (czynny od poniedziałku do piątku w godzinach 18:00–21:00) tel. 22 628 52 22 - Telefon zaufania dla dzieci i młodzieży fundacji Dajemy Dzieciom Siłę, bezpłatna i anonimowa pomoc (codziennie w godzinach 12.00-22.00) tel. 116 111 - Telefon zaufania ""Niebieska Linia"" dla osób doświadczających przemocy (darmowy i całodobowy) tel. 800 12 00 02",Zapal znicz dla Kacpra,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-pirog-nago-pokazal-swiatu-gole-posladki/y6wejvg,Michał Piróg pokazał światu gołe pośladki. Dlaczego?,"Michał Piróg (40 l.) kolejny raz udowodnił, że tabu dla niego nie istnieje. Ostatnio prowadzący „Top model"" zrzucił spodnie i bieliznę i wrzucił do internetu rozebrane zdjęcie. I choć przyznał, że trochę się stresował, to zrobił to w słusznym celu. Gwiazdor TVN wytłumaczył wszystko na swoim Instagramie.","Michał Piróg (40 l.) kolejny raz udowodnił, że tabu dla niego nie istnieje. Ostatnio prowadzący „Top model"" zrzucił spodnie i bieliznę i wrzucił do internetu rozebrane zdjęcie. I choć przyznał, że trochę się stresował, to zrobił to w słusznym celu. Gwiazdor TVN wytłumaczył wszystko na swoim Instagramie. Michał Piróg tłumaczy się z nagiego zdjęcia. Dlaczego znany z wielu kontrowersji celebryta się rozebrał? Chodzi o dodanie innym otuchy. ""To jedno ze zdjęć które powstało do kalendarza „nie wstydź się” dla @magazynreplika . Nagie sesje i temat cielesności zawsze nas krępują są tematami tabu. Ja podczas programu @topmodelpolskatvn zawsze się zastanawiałem czy faktycznie to taki problem rozebrać się przed innymi. Powiem tak jest jakiś w tym stres ale ja się pytam czemu? W czasach kiedy kreowany jest model idealnego wzorca sami wpadamy w kompleksy z kolejnych powodów. Czas się chyba wyzwolić"", napisał w sieci Michał Piróg. Michał Piróg to niejedyna osoba publiczna, która ostatnio się rozebrała. Celebryta znalazł się wśród kilkunastu mężczyzn, którzy zdecydowali się wziąć udział  w nagiej sesji do kalendarza magazynu ""Replika"". W projekcie udział wzięli też m.in. aktor Jacek Poniedziałek, czy znany z ""Top model"" Radek Pestka z chłopakiem. Czy po apelu Michała Piróga, wkrótce wyzwolą się kolejne znane osoby i sieć zaleją rozbierane fotki?  ""Myślę, że niejedna modelka może pozazdrościć tak jędrnych pośladków – skomentowała jedna z internautek rozbierane zdjęcie Michała Piróga.","Michał Piróg w sesji do kalendarza ""Nie wstydź się"" Repliki",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksiaze-william-na-okladce-magazynu-dla-gejow-wydal-mocne-oswiadczenie/hsd6yn6,Następca tronu na okładce magazynu dla gejów,"Brytyjska rodzina królewska rzadko wypowiada się na temat kontrowersyjnych i budzących gorące dyskusje społecznych problemów. Z tej zasady wyłamał się książę William, który zabrał głos w sprawie dyskryminacji osób homoseksualnych. Następca brytyjskiego tronu wystąpił na okładce popularnego magazynu dla gejów „Attitude”. Poza użyczeniem swojego wizerunku, wydał także mocne oświadczenie, w którym popiera działania osób o innej orientacji seksualnej.","Brytyjska rodzina królewska rzadko wypowiada się na temat kontrowersyjnych i budzących gorące dyskusje społecznych problemów. Z tej zasady wyłamał się książę William, który zabrał głos w sprawie dyskryminacji osób homoseksualnych. Następca brytyjskiego tronu wystąpił na okładce popularnego magazynu dla gejów „Attitude”. Poza użyczeniem swojego wizerunku, wydał także mocne oświadczenie, w którym popiera działania osób o innej orientacji seksualnej. To niewątpliwie historyczna chwila zarówno dla środowiska LGBT, jak i dworu królewskiego. Książę William to pierwszy w historii członek rodziny królewskiej, który zdecydował się wystąpić na okładce gejowskiego magazynu „Attitude”. W maju następca brytyjskiego tronu spotkał się z przedstawicielami społeczności LGBT w Pałacu Kensington. Spotkanie zaowocowało nie tylko okładką w branżowym czasopiśmie, ale i obszernym oświadczeniem, w którym książę William stanowczo sprzeciwia się przemocy i dyskryminacji osób homoseksualnych. – Nikt nie powinien być zastraszany i doświadczać przemocy z powodu swojej seksualności lub z jakiegokolwiek innego powodu. Nikt nie powinien być narażony na tak rażącą nienawiść, z jaką ci młodzi ludzie zmagają się na co dzień. Młodzi geje, lesbijki i osoby transseksualne to osoby, które poznałem dzięki „Attitude”. To właśnie oni wykazują się wielką odwagą mówiąc głośno o szykanowaniu i dają nadzieję tym, którzy padają ofiarą zastraszania. Ich poczucie siły i optymizmu powinno dodawać otuchy tym, którzy doświadczają nienawiści i znęcania się. Co chciałbym powiedzieć do każdego młodego człowieka, który to czyta i zmaga się z tymi problemami na co dzień? Nie tolerujcie tego. Porozmawiajcie z zaufaną osobą dorosłą, przyjacielem, nauczycielem, uzyskajcie pomoc, której potrzebujecie. Powinniście być dumni z siebie, nie macie się czego wstydzić – brzmi oficjalne oświadczenie księcia Williama na łamach magazynu. Warto zwrócić uwagę, że brytyjska rodzina królewska nieczęsto zawiera głos we wzbudzających kontrowersje sprawach. Wyjątkiem była matka księcia, Diana, która otwarcie wyrażała swoje wsparcie dla społeczności LGBT. Czy okładka z księciem Williamem przejdzie do historii?",Książę William,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-postawie-kosciola-wobec-lgbt/ydhb1xc,Biskupi nie idźcie tą drogą,"Biskupi na zwrot edukacja seksualna reagują tak, jak byk na czerwoną płachtę - ruszają do ataku. W ten sposób ramię w ramię z homofobiczną i ksenofobiczną prawicą wchodzą na barykadę, by bronić - rzekomo atakowanej przez lewicową ideologię - rodziny. Czy Kościół słusznie robi dołączając do nowej odsłony wojny kulturowej? – zastanawia się Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta","Biskupi na zwrot edukacja seksualna reagują tak, jak byk na czerwoną płachtę - ruszają do ataku. W ten sposób ramię w ramię z homofobiczną i ksenofobiczną prawicą wchodzą na barykadę, by bronić - rzekomo atakowanej przez lewicową ideologię - rodziny. Czy Kościół słusznie robi dołączając do nowej odsłony wojny kulturowej? – zastanawia się Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta Przystąpienie Kościoła do obrony „tradycyjnej moralności” wiąże się z deklaracja LGBT Plus podpisaną przez prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego. Celem deklaracji jest przede wszystkim kształtowanie postawy tolerancji wobec osób homoseksualnych. Bo przyzwoitą demokrację nie poznaje się po tym, jak żyje się większości, ale jak ta większość potrafi i chce chronić prawa mniejszości. Tymczasem warszawscy biskupi - kard. Kazimierz Nycz, metropolita warszawski i Romuald Kamiński, biskup warszawsko-praski - opublikowali wspólne oświadczenie, że deklaracja jest sprzeczna z „konstytucyjnym prawem rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami oraz z obowiązującym prawem oświatowym”. Duchowni oświadczyli też, że dopuszczają prowadzenie edukacji seksualnej w szkołach pod warunkiem, że będzie ona zgodna z nauczaniem Kościoła, czyli wbrew standardom określonym przez Światową Organizację Zdrowia. Nasi hierarchowie wciąż mają kłopot z tym, że świeckie państwo nie jest po to, by realizować wytyczne episkopatu. Do oburzonych dołączył też biskup Świdnicki Ignacy Dec, który w liście do wiernych - używając języka lęku - pisze, że edukacja seksualna w szkołach to „bardzo niebezpieczna pokusa szatana”, a wierzący muszą działać, by uniemożliwić „coraz śmielsze działania gorszycieli”. Dlaczego ta nowa krucjata biskupów może przynieść Kościołowi więcej strat niż pożytku? Po pierwsze, w Kościele, za sprawą Franciszka, zmienił się sposób mówienia i postrzegania osób homoseksualnych. Pamiętamy słynną wypowiedź papieża na początku pontyfikatu: „Jeśli ktoś jest homoseksualistą i z dobrą wolą poszukuje Boga, kimże jestem, by go oceniać”. Potem Franciszek spotykał się z gejami. Między innymi Juanem Carlosem Cruzem, który był wykorzystywany seksualnie przez księdza. W czasie spotkania, jak relacjonował potem ten młody człowiek, Franciszek powiedział: „Juanie Carlosie, to, że jesteś gejem, nie ma znaczenia. Bóg cię takiego stworzył i takiego cię kocha, a dla mnie to nie ma znaczenia. Papież cię kocha”. Po drugie, biskupi stawiają się w pozycji „stróża moralności”. Ale wystarczy przeczytać komentarze internautów, by zrozumieć, że opinia publiczna odmawia im do tego prawa. Dlaczego? To nie edukacja seksualna czy tolerancja jest zagrożeniem dla dzieci, ale - jak można przeczytać - księża pedofile i kościelna polityka zamiatania skandali seksualnych pod dywan. Głos ludu jest jasny: „Biskupi, nim zaczniecie nas nauczać, rozliczcie się ze swoich grzechów”. Po trzecie, biskupi ruszyli do natychmiastowego ataku na deklarację LGBT Plus, gdyż wiedzą, że albo zmobilizują ludzi, by powstrzymać jej wprowadzenie, albo batalię przegrali. Kościołowi dużo łatwiej walczyć z wyimaginowanym wrogiem, gdyż może nim straszyć maluczkich. Najgorszy sen biskupów jest taki, że po roku obowiązywania deklaracji okaże się, podobnie jak po wprowadzeniu programu in vitro, że słońce nadal w Warszawie wschodzi, księża nadal odprawiają mszę, a dzieci nadal śpiewają hymn. Dziś biskupi, którzy chcą być obrońcami naszych dzieci przed rzekomą nieprawością, to ryzykowna strategia duszpasterska. Kto seksualnością wojuje, od seksualności może - szczególnie jeśli sam ma z nią kłopoty - zginąć. Dlatego biskupi, nie idźcie tą drogą.",Biskupi a LGBT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-estymator-pis-z-50-proc-poparciem/evqw2qh,"Sensacyjny sondaż dla ""Do Rzeczy"". Wysoki wynik PiS",Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków!,"Prawo i Sprawiedliwość przebiło sufit! Najnowszy sondaż przynosi sensacyjne wyniki. Partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na poparcie połowy Polaków! W badaniu Estymator dla portalu dorzeczy.pl PiS zanotowało wzrost poparcia o 1,4 pkt proc. w stosunku do sondażu z połowy września. Na drugim miejscu w rankingu uplasowała się Koalicja Obywatelska, którą popiera o połowę mniej, bo 26,4 proc. wyborców.  KO utraciła 1,5 pkt. proc. poparcia. Trzecia pozycja należy do SLD, który popiera 13,1 proc. ankietowanych (spadek o 0.1 pkt. proc.). Do Sejmu dostałoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe z 6,4-proc. poparciem (wzrost o 0,3 pkt. proc.). Poza parlamentem wylądowałaby za to Konfederacja. Oddanie głosu na tę partię zadeklarowało ledwie 3,7 proc. ankietowanych (wzrost o 0,1 pkt. proc.). Wedle sondażu, PiS zdobyłoby 256 mandatów. To oznaczałoby samodzielne rządy partii Jarosława Kaczyńskiego. KO uzyskałaby 135 mandatów, SLD - 49, a PSL - 19. Oznacza to, że łącznie opozycja zgarnęłaby 204 mandaty. Badanie przeprowadzono w dniach 3-4 października 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1015 dorosłych osób, które zadeklarowały, że będą głosować i określiły na jaką partię, metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (Źródło: dorzeczy.pl) Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Sondaż Estymator: PiS z 50-proc. poparciem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-marsz-rownosci-bylo-bezpiecznie/tdptqth,Marsz Równości w Częstochowie. Policja musiała użyć siły!,"Setki osób wzięły udział w Marszu Równości, który w niedzielę zorganizowano w Częstochowie. Równocześnie w tym samy dniu odbyło się kilkanaście kontrmanifestacji. Na Jasnej Górze zebrali się też sympatycy Radia Maryja, by wziąć udział w 27. pielgrzymce. Nie obyło się bez interwencji policji.","Setki osób wzięły udział w Marszu Równości, który w niedzielę zorganizowano w Częstochowie. Równocześnie w tym samy dniu odbyło się kilkanaście kontrmanifestacji. Na Jasnej Górze zebrali się też sympatycy Radia Maryja, by wziąć udział w 27. pielgrzymce. Nie obyło się bez interwencji policji. Choć część zgromadzeń ma jeszcze miejsce (spotkania potrwają do 21.30) policja na razie nie odnotowała większych problemów. – W czasie Marszu Równości doszło do próby zablokowania zgromadzenia ze strony kontrmanifestacji. Tutaj wkroczyła policja. Wobec trzech osób użyto siły fizycznej. Chciały one leżąc lub siedząc na drodze uniemożliwić dalszy przemarsz – mówi podkom. Marta Ladowska, rzecznik KMP w Częstochowie. Policjanci ochraniać uczestników demonstracji przed skrajnymi nacjonalistami, piłkarskimi chuliganami i skinheadami, którzy skrzyknęli się w sieci i razem usiłowali rozbić Marsz Równości.  Marsz miał na celu zwrócenie uwagi na równe prawa mniejszości seksualnych i osób LGBT. Sporo mieszkańców przyłączyło się do demonstracji. Nad bezpieczeństwem maszerujących czuwało setki policjantów.",Częstochowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mczmcnmzczncm/jytnxqk,"Homoseksualista w Ruchu Narodowym? Tak, jeśli żyje ""w czystości""","Krzysztof Bosak, choć na każdym kroku sprzeciwia się ruchom LGBT, to uważa, że nawet w tak radykalnym ugrupowaniu jak Ruch Narodowy możliwe jest członkostwo osoby homoseksualnej. Poseł Konfederacji zaznacza jednak, że osoba taka musiałaby żyć „w czystości”.","Krzysztof Bosak, choć na każdym kroku sprzeciwia się ruchom LGBT, to uważa, że nawet w tak radykalnym ugrupowaniu jak Ruch Narodowy możliwe jest członkostwo osoby homoseksualnej. Poseł Konfederacji zaznacza jednak, że osoba taka musiałaby żyć „w czystości”. Bosak co prawda przyznaje, że nie widzi nic złego w tym, żeby homoseksualista należał do Ruchu Narodowego, ale nie wyobraża sobie jednocześnie, aby działacz miał na przykład przyjść na zebranie ugrupowania ""z chłopakiem"". Według niego takie zachowanie jest wykluczone. Poseł zapytany o to, czy homoseksualista mógłby być w Ruchu Narodowym, odpowiedział twierdząco. - Osoba posiadająca skłonności homoseksualne, ale żyjąca w czystości - tak. Aktywny homoseksualista – nie – oznajmił w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Bosak, prawdopodobny kandydat Konfederacji na prezydenta, twierdzi też, że  ""trwa ofensywa ruchu LGBT i trzeba się temu przeciwstawić”. Polityk pomimo tego, że nie widzi nic złego w przynależności osób homoseksualnych do ugrupowań czy partii politycznych uważa, że wkrótce „reprezentanci tych ideologii seksualnych wejdą normalnym ludziom na głowę i ich zaszczują"". - Nasza krytyka odnosi się do aktywności homoseksualnej i ruchu LGBT, który stara się zmienić moralność, prawo, kulturę język, którym mamy o tym mówić - deklaruje Bosak. - Ruch LGBT prowadzi do deprawacji społecznej i my mamy moralny obowiązek sprzeciwić się temu - dodaje. Bosak odniósł się także, do obecnie często przytaczanego terminu „mowy nienawiści”. Według niego stwierdzenie takie jest ""ideologicznym kryptonimem na konserwatywne i narodowe opinie"". - Jako chrześcijanin i narodowiec jestem codziennie obrażany i nie żalę się z tego powodu, bo ludzie mają prawo mieć różne opinie na ten temat – przyznaje w wywiadzie.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/patriarcha-serbii-powodz-na-balkanach-to-kara-za-conchite-wurst/khnf95b,Powódź na Bałkanach to kara za Conchitę Wurst!,"Szok! Największa od 120 lat, tragiczna powódź, która spustoszyła Bałkany, była karą od Boga za zwycięstwo w Eurowizji Conchity Wurst - uważają oficjele serbskiego Kościoła prawosławnego z jego zwierzchnikiem patriarchą Ireneuszem na czele - donosi gazeta.pl.","Szok! Największa od 120 lat, tragiczna powódź, która spustoszyła Bałkany, była karą od Boga za zwycięstwo w Eurowizji Conchity Wurst - uważają oficjele serbskiego Kościoła prawosławnego z jego zwierzchnikiem patriarchą Ireneuszem na czele - donosi gazeta.pl. Wypowiedzi serbskich duchownych przytacza ""The Independent"". - „Bóg zesłał potop jako karę za grzechy społeczności LGBT” - miał powiedzieć patriarcha Ireneus. - „Bóg obmywa Serbię z grzechów” - dodał patriarcha. - „Powodzie to nie przypadek, lecz ostrzeżenie -” oświadczył z kolei Amfilochiusz, metropolita Czarnogóry i Przymorza. Powiedział, że ludzie muszą odrzucić traktowanie Jezusa tylko jak symbol. „""Nie jest jasne, czy miał na myśli brodaty wizerunek Wurst, czy sugerował, że stała się ona współczesnym bożkiem""” - pisze ""The Independent"". Amfilochiusz wyjaśnił, iż „""Bóg zsyła deszcze jako przypomnienie, że ludzie nie powinni zachowywać się niekonwencjonalnie"".” Także przedstawiciele rosyjskiej Cerkwi wypowiadali się podobnie sugerując, że Conchita Wurst jest ""obrzydliwa"", a wyniki Eurowizji to „""jeszcze jeden krok na drodze do odrzucenia chrześcijańskiej tożsamości kultury europejskiej"".” „""Jeszcze przed zwycięstwem Conchity ponad 15 tys. konserwatywnych Rosjan podpisało petycję, w której żądali, by państwowy nadawca usunął transmisję Eurowizji z programu, oskarżając europejskich liberałów o narażanie rosyjskich dzieci na widok siedliska sodomii""” - pisze cytowany przez Gazetę brytyjski portal.",Conchita Wurst,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wlodzimierz-czarzasty-o-magdalenie-ogorek/838n2t1,Czarzasty o Ogórek: Jestem zdziwiony głupotą naszej partii,"Magdalena Ogórek (40 l.) jest na ustach całej Polski, odkąd w sobotę nakrzyczała na gościa programu „Studio Polska” w TVP Info. Zapytaliśmy Włodzimierza Czarzastego (59 l.), szefa Lewicy, o to, jak ocenia zachowanie dziennikarki, którą SLD kilka lat temu forsował na fotel prezydenta Polski.","Magdalena Ogórek (40 l.) jest na ustach całej Polski, odkąd w sobotę nakrzyczała na gościa programu „Studio Polska” w TVP Info. Zapytaliśmy Włodzimierza Czarzastego (59 l.), szefa Lewicy, o to, jak ocenia zachowanie dziennikarki, którą SLD kilka lat temu forsował na fotel prezydenta Polski. – To symbol zmiany pokoleniowej i otwarcia polskiej polityki – przekonywali liderzy lewicy w 2015 roku. Przy każdej możliwej okazji rozpływali się nad osobą filigranowej blondynki i jej zaletami. Cztery lata później do tej przyjaźni nie przyznaje się już nikt. A sama Magdalena Ogórek przeszła wielką przemianę i teraz jest ulubienicą prawej strony politycznego sporu. W sobotę podczas audycji „Studio Polska” Ogórek starła się z kandydatem KO Rafałem Lipskim. Polityk zarzucił jej „szczucie na ludzi LGBT”. – Teraz ja mówię, człowieku! – krzyknęła na gościa i wyprosiła go z programu.  – Zdziwiony jestem głupotą naszej partii, że pani Ogórek została zgłoszona jako kandydatka na prezydenta – mówi Czarzasty. I dodaje: – Podczas 294 wizyt w powiatach 294 razy przepraszałem za to.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brexit-chca-zalatwic-polakow-a-potem-gejow-nastroje-na-wyspach/edmld3q,Krzyczeli: Najpierw załatwimy Polaków. Nastroje po Brexicie coraz gorsze,"Od czasu czerwcowego referendum w sprawie Brexitu skrajnie nacjonalistyczne nastroje w Wielkiej Brytanii zaczęły się nasilać. Co chwilę słyszymy o kolejnych atakach na Polaków i polskie sklepy na Wyspach. Do ksenofobii i rasizmu dołączyła ostatnio również homofobia. Uczestnicy manifestacji na jednej z ulic Londynu krzyczeli, że ze swojego kraju najpierw wykopią Polaków, a potem gejów.","Od czasu czerwcowego referendum w sprawie Brexitu skrajnie nacjonalistyczne nastroje w Wielkiej Brytanii zaczęły się nasilać. Co chwilę słyszymy o kolejnych atakach na Polaków i polskie sklepy na Wyspach. Do ksenofobii i rasizmu dołączyła ostatnio również homofobia. Uczestnicy manifestacji na jednej z ulic Londynu krzyczeli, że ze swojego kraju najpierw wykopią Polaków, a potem gejów. Jak wynika z ostatnich badań, od czasu referendum w sprawie Brexitu, które odbyło się 23 czerwca, liczba ataków na tle homofobicznym wzrosła aż o 147 proc.! Okazuje się, że wynik głosowania ośmielił nie tylko skrajnych nacjonalistów i ksenofobów, ale też przeciwników środowiska LGBT.  Wzrasta agresja słowna, ale i fizyczna wobec szeroko rozumianej inności. Niedawno jedną z ulic Londynu przeszła manifestacja ludzi, którzy bez skrępowania krzyczeli, że ze swojego kraju ""najpierw wykopią Polaków, a potem gejów"". W raporcie Gallupa wśród 467 przebadanych przypadków aż cztery na pięć osób homoseksualnych doświadczyło tzw. ""przestępstwa nienawiści"", z czego co czwarty wiązał się z przemocą fizyczną. Większość nie została zgłoszona na policję. Ze strachu. Helen Bower, rzecznik brytyjskiego rządu zapewnia, że ""nienawiść  ze względu na orientację seksualną nie będzie tolerowana"". Władze pracują nad specjalną ustawą zaostrzającą kary za przestępstwa popełnianie z nienawiści. Pytanie, czy takie działanie w praktyce załagodzi sytuację, czy wręcz przeciwnie.",Ataki na Polaków na Wyspach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/jackson-zniknie-z-bemowa/1jqd4hj,Jackson zniknie z Bemowa?,"Czy Michael Jackson († 51 l.), legendarny król popu, przestanie być patronem amfiteatru w parku Górczewska na Bemowie? Po tym, jak nieżyjący od dekady muzyk został oskarżony o pedofilię, stacje radiowe rezygnują z emitowania w eterze jego hitów. Odebranie „Jacko"" patronatu proponuje Marek Lipiński (48 l., PO), wiceprzewodniczący rady dzielnicy Bemowo.","Czy Michael Jackson († 51 l.), legendarny król popu, przestanie być patronem amfiteatru w parku Górczewska na Bemowie? Po tym, jak nieżyjący od dekady muzyk został oskarżony o pedofilię, stacje radiowe rezygnują z emitowania w eterze jego hitów. Odebranie „Jacko"" patronatu proponuje Marek Lipiński (48 l., PO), wiceprzewodniczący rady dzielnicy Bemowo. Jackson za życia był oskarżany o molestowanie dzieci, ale nigdy nie został za to skazany. Ba, sąd uniewinnił gwiazdora z zarzutów. Teraz, 10 lat po śmierci, Jackson został oskarżony  przez Wade'a Robsona (36 l.) i Jamesa Safechucka (41 l.) w telewizyjnym reportażu o molestowanie seksualne i pedofilię. Wiceprzewodniczący bemowskiej rady Marek Lipiński zaproponował odebranie amfiteatrowi imienia Michaela Jacksona. - Zróbmy to po cichu. Zdejmijmy tablice, schowajmy do magazynu i tyle - dodał radny Adam Niedziałek (37 l., PiS). Ratusz prawdopodobnie przeprowadzi w tej sprawie konsultacje wśród mieszkańców.",Jackson zniknie z Bemowa?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ikea-zwolnila-pracownika-reakcja-klientow-jakie-konsekwencje/sq6jt35,IKEA straci jedną czwartą klientów przez aferę z pracownikiem?!,"Zwolnienie pracownika IKEA za wpis o osobach LGBT odbiło się szerokim echem w mediach. Dla sieci było to poważne wyzwanie wizerunkowe, została bowiem oskarżona o dyskryminację na tle religijnym. Jak na sytuację reagują klienci? Zdania są podzielone, ale z jednych badań wynika, że nawet co czwarty klient chce zrezygnować z zakupów w IKEA lub co najmniej je ograniczyć.","Zwolnienie pracownika IKEA za wpis o osobach LGBT odbiło się szerokim echem w mediach. Dla sieci było to poważne wyzwanie wizerunkowe, została bowiem oskarżona o dyskryminację na tle religijnym. Jak na sytuację reagują klienci? Zdania są podzielone, ale z jednych badań wynika, że nawet co czwarty klient chce zrezygnować z zakupów w IKEA lub co najmniej je ograniczyć. IKEA pod koniec czerwca zwolniła pracownika za negatywny komentarz dotyczący osób LGBT, z wykorzystaniem cytatów z Pisma Świętego, umieszczony w firmowym intranecie. Sprawa została nagłośniona przez media, a pracownik złożył pozew do sądu. Firma tłumaczyła się, że wpis naruszał zasady współżycia społecznego, a pracownik i wspierający go Instytut Ordo Iuris twierdzili, że to dyskryminacja z powodów religijnych. Okazuje się, że również wśród klientów IKEA panują w tej kwestii różne opinie. Firma Inquiry przeprowadziła badanie online na reprezentatywnej grupie ogólnopolskiej. Okazało się, że informacja o zwolnieniu pracownika IKEA dotarła do 2/3 społeczeństwa. Spytano również o to, jaka będzie reakcja klientów na tę sytuację. „Blisko 40 proc. badanych zadeklarowało, że nic się nie zmieni; 14 proc. nie ograniczy zakupów, ale ich opinia o marce będzie negatywna” - czytamy na portalu dlahandlu.pl. Okazuje się jednak, że 12 proc. respondentów zamierza ograniczyć zakupy w IKEA do czasu wyjaśnienia sprawy, a kolejne 10 proc. całkowicie zrezygnować z zakupów w tej sieci. Łącznie 22 proc. klientów zamierza więc „ukarać” IKEA za zwolnienie pracownika. Pozytywne reakcje na decyzję IKEA deklaruje z kolei 1/5 respondentów. Widać więc, że klienci są podzieleni. Opinie pozytywne przeważają w grupie młodych klientów (18-34 lata). Czy IKEA odczuje spadki sprzedaży? „Na razie jednak nic nie wskazuje na to, by groźby rezygnacji lub ograniczenia zakupów zostały faktycznie wcielone w życie przez klientów IKEA. Odsetek badanych, którzy deklarują zakupy w IKEA w ciągu ostatnich 3 miesięcy pozostaje na stabilnym poziomie pomimo afery” - czytamy na dlahandlu.pl.",Gwarą zapraszają do kasy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zwolnienie-pracownika-ikea-za-cytaty-z-pisma-swietego-kontrola-pip-i-stanowisko/gpwjyfv,Kontrola w sklepie IKEA po zwolnieniu pracownika. Głos zabrali biskupi,"Sklep IKEA zwolnił pod koniec czerwca pracownika za komentarz pod artykułem popierającym ruch LGBT, który został rozesłany wśród pracowników sieci. Zdaniem IKEA komentarz naruszał godność i dobra osób LGBT. Pracownik twierdzi, że cytował Pismo Święte i kierował się wiarą i własnym sumieniem. Zwolnienie pracownika wywołało ogromne zamieszanie. Prawnicy z Ordo Iuris w jego imieniu złożyli pozew do sądu. Sprawą zainteresował się też Rzecznik Prawo Obywatelskich. Ale to nie koniec całej sprawy.","Sklep IKEA zwolnił pod koniec czerwca pracownika za komentarz pod artykułem popierającym ruch LGBT, który został rozesłany wśród pracowników sieci. Zdaniem IKEA komentarz naruszał godność i dobra osób LGBT. Pracownik twierdzi, że cytował Pismo Święte i kierował się wiarą i własnym sumieniem. Zwolnienie pracownika wywołało ogromne zamieszanie. Prawnicy z Ordo Iuris w jego imieniu złożyli pozew do sądu. Sprawą zainteresował się też Rzecznik Prawo Obywatelskich. Ale to nie koniec całej sprawy. Pod koniec zeszłego tygodnia w sklepie IKEA, w którym doszło do zwolnienia pracownika rozpoczęła się kontrola Inspekcji Pracy. - Jest to kontrola prawie kompleksowa. Dotyczy i bezpieczeństwa, i higieny pracy, i prawa pracy. Czyli zagadnień takich jak zawieranie i rozwiązywanie stosunków pracy oraz różnych innych zagadnień, dotyczących m.in. szkoleń z zakresu BHP czy badań lekarskich - stwierdził w rozmowie z TOK FM Józef Bajdel, Okręgowy Inspektor Pracy w Krakowie cytowany przez Wirtualne Media. „Zwolniony pracownik żąda przywrócenia do pracy i wypłaty 2250 zł odszkodowania dla siebie oraz 1000 zł na cel charytatywny. Kilka dni temu wystosował oświadczenie, w którym prosi dziennikarzy, by nie przedstawiali go jako osobę „nawołującą do przemocy i nienawiści”. - Karygodne wydaje mi się wykorzystywanie haseł o godności człowieka w celu poniżania mojej osoby - stwierdził mężczyzna” - informują Wirtualne Media. Zaistniałą sytuację skomentowali też polscy biskupi. W specjalnym oświadczeniu Komisji Episkopatu Polski wyrazili wsparcie dla zwolnionego pracownika IKEA.

- Gratulujemy Panu Tomaszowi odwagi w wyznawaniu i obronie wiary w codziennym życiu. To jest właśnie apostolstwo świeckich postulowane przez Sobór Watykański II w dekrecie Apostolicam actuositatem oraz przypomniane przez św. Jana Pawła II w adhortacji Familiaris consortio. Pana postawa zasługuje na uznanie i naśladowanie” - napisali biskupi. - Trzeba uznać za niedopuszczalny z punktu widzenia prawa ale przede wszystkim przyzwoitości i zdrowego rozsądku atak przypuszczony na pracownika IKEI, który nie życzył sobie w miejscu pracy indoktrynacji LGBT. Niepokoi, że wypowiedzi pod jego adresem są pełne agresji i pogardy. Odziera się go z godności ludzkiej i odmawia mu niezbywalnych praw. Tymczasem wolność sumienia i wyznania jest miarą demokracji – czytamy w oświadczeniu. Biskupi twierdzą, że pracodawca wykorzystał swoją uprzywilejowaną pozycję wobec pracownika, a działanie IKEA narusza polskie prawo. - Konstytucja Rzeczypospolitej nie tylko gwarantuje każdemu wolność wyznania ale też chroni przed ingerencją w przekonania osobiste wbrew woli zainteresowanego. Równocześnie nieuczciwym intelektualnie jest reagować w Polsce na cytaty z Pisma Świętego, jakby kultura europejska nie wyrastała z logiki chrześcijaństwa. Nie można nazwać tego inaczej jak tworzeniem wirtualnej rzeczywistości i narzucaniem przekonań przy wykorzystaniu pozycji silniejszego. Kiedyś król polski Zygmunt II August oświadczył „Nie jestem królem waszych sumień”. Tym bardziej pracodawca nie ma i nie może sobie uzurpować takiego prawa – podkreślili biskupi. Według Komisji Episkopatu Polski sytuacja nagłośniona w IKEA nie jest w Polsce wyjątkiem. - Również z innych firm i korporacji docierają do nas niepokojące sygnały o próbach propagowania ideologii LGBT. Wykorzystuje się do tego oficjalne strony internetowe i firmowe adresy poczty elektronicznej poszczególnych pracowników. Organizuje się spotkania agitacyjne, także z zagranicznymi aktywistami, w pomieszczeniach firmowych. Wielu pracowników milczy wobec skierowanych do nich nacisków, gdyż boją się utraty pracy albo dyskryminacji za poglądy. Prosimy pracodawców o szacunek wobec sumienia pracowników. Rozumiemy trudną sytuację pracowników, dla których utrata pracy byłaby poważnym problemem, ale musimy przypomnieć, że wszędzie istnieją nieprzekraczalne granice. Prośmy Boga, aby ochronił nas przed upodleniem – czytamy w oświadczeniu KEP. Zdaniem polskich biskupów pracownikowi IKEA należy się zadośćuczynienie. - Mamy nadzieję, że wyrządzone Panu krzywdy moralne i materialne zostaną wynagrodzone, zaś firma zaprzestanie działań ideologicznych w oparciu o uprzywilejowaną pozycję pracodawcy. Liczymy na zainteresowanie sprawą związków zawodowych i prokuratury. Chodzi przecież o istotny element ładu ustrojowego i kulturowego – stwierdzili hierarchowie Kościoła katolickiego. IKEA w sprawie zwolnionego pracownika wydała kilka komentarzy. W najnowszym z nich stwierdza, że „skala niezrozumienia całej sytuacji” oraz przekazu IKEA osiągnęła taki poziom, że wstrzymuje się od dalszego komentowania. Sieć zapowiada pełną współpracę ze wszystkimi organami i podmiotami uprawnionymi w tej sprawie. „W związku z prowadzonymi postępowaniami prawnymi w tym momencie nie będziemy komentować sprawy pracownika IKEA z Krakowa. Skala niezrozumienia całej sytuacji oraz naszego przekazu osiągnęła taki poziom, że postanowiliśmy pozostawić ocenę powołanym do tego podmiotom. Przedstawiamy fakty i wyjaśnienia na temat zaistniałej sytuacji zarówno instytucjom, które o takie informacje wystąpiły, jak i z własnej inicjatywy tym podmiotom, które naszym zdaniem powinny mieć w tym zakresie kompletną wiedzę. W pełni współpracujemy ze wszystkimi organami bezpośrednio lub za pośrednictwem Kancelarii Baran Książek Bigaj, która w naszym imieniu będzie składać wszelkie wyjaśnienia. Obecnie, tak jak już wcześniej informowaliśmy, jako pracodawca skupiamy się głównie na tym, aby zminimalizować negatywny wpływ całej sytuacji na naszych pracowników. Będziemy informować na bieżąco o istotnych faktach dotyczących zaistniałej sytuacji” - informuje IKEA.",Ikea,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-rabczewska-przyznala-ze-myje-wlosy-raz-na-2-tygodnie/p4xnm8q,Zaskakujące wyznanie Dody. Robi to tylko raz na dwa tygodnie,Dorota Rabczewska-Stępień jest jedną z najbardziej kontrowersyjnych postaci w polskim show biznesie. Od wielu lat utrzymuje się na szczycie. Nieustannie wzbudza zainteresowanie mediów. Dużą popularnością cieszy się także w mediach społecznościowych. Ostatnio Rabczewska zaskoczyła swoich fanów na Instagramie pewnych wyznaniem.,"Dorota Rabczewska-Stępień jest jedną z najbardziej kontrowersyjnych postaci w polskim show biznesie. Od wielu lat utrzymuje się na szczycie. Nieustannie wzbudza zainteresowanie mediów. Dużą popularnością cieszy się także w mediach społecznościowych. Ostatnio Rabczewska zaskoczyła swoich fanów na Instagramie pewnych wyznaniem. Jeszcze kilka lat temu Dorota Rabczewska uchodziła w plotkarskich mediach za naczelną polską skandalistkę. Słynęła ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi, ciętego języka i wulgarnego wizerunku. Dzisiaj Doda ma 35 lat i w ostatnim czasie przeszła sporą metamorfozę. Bardzo spokorniała i złagodziła swój wizerunek. Największe zmiany w jej wyglądzie i zachowaniu można było zaobserwować po tym, jak wyszła za mąż. W ubiegłym roku wokalistka poślubiła producenta filmowego, Emila Stępnia. Dorota Rabczewska bardzo sobie ceni kontakt z fanami w mediach społecznościowych. Na jej profilu na Instagramie regularnie pojawiają się nowe posty. Wokalistka kręci dla fanów także filmiki, które umieszcza na InstaStories. Jej profil obserwuje już blisko 800 tysięcy osób. Ostatnio Doda zaskoczyła swoich fanów pewnym wyznaniem. W komentarzu pod jednym ze zdjęć przyznała, że nie myła włosów od 12 dni. Zadziwiające jest to, że jej fryzura prezentuje się nadzwyczaj świeżo. „Doda umyłaś już włosy? Bo tak czy siak przytłaczasz mnie swoim blaskiem” - zapytała jedna z fanek. „Właśnie jeszcze nie"" - zdradziła Doda - ""Co ty mi tam posypałeś, że już 12 dni się trzymają?"" - dodała, zwracając się do swojego fryzjera. Podstawową zasadą pielęgnacji włosów, z którą zgadza się wielu specjalistów, jest mycie włosów tak często jak to potrzebne. Jeśli więc ktoś ma potrzebę mycia włosów codziennie, powinien to robić, ale przy użyciu odpowiednich kosmetyków, ze specjalnym przeznaczeniem do częstego mycia. Niektórzy uważają, że dobrym sposobem na przywrócenie włosom lekkości i świeżości jest ich celowe przetłuszczenie. Wystarczy ponoć przez dwa dni nie myć włosów, aby skóra głowy przestała produkować nadmierne ilości sebum. Wygląda na to, że Doda stosuje się do tej zasady i stara się myć włosy najrzadziej jak to możliwe. Już wcześniej bowiem wspominała, że unika częstego mycia włosów. W lipcu piosenkarka wzięła udział w programie Onetu „Milion pytań”. „Mycie włosów codziennie, czy co drugi dzień?” - brzmiało jedno z pytań jakie zadał piosenkarce Karol Kosiorowski. - Ja myję raz tydzień, ewentualnie raz na dwa tygodnie – odpowiedziała Doda. Przez Dodę w Białymstoku nie mogą się relaksować? Tak uważa posłanka",Doda,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/alfred-kinsey-ojciec-chrzestny-teczowej-rewolucji/0l4m2zp,"Policzył, ilu mężczyzn ma takie ciągotki. Liczby wzięte z sufitu?","Przekonał Amerykanów, że masturbują się niemal wszyscy obywatele, a jedna trzecia mężczyzn miała kontakty homoseksualne. Wiedzę o tym zdobył w gejowskich barach i więzieniach dla zboczeńców. Największa dewiacja seksualna? Abstynencja. Inne przejawy erotycznych zachowań są bardziej powszechne niż nam się wydaje, dlatego powinny być akceptowane. Tak twierdził biolog Alfred Kinsey.","Przekonał Amerykanów, że masturbują się niemal wszyscy obywatele, a jedna trzecia mężczyzn miała kontakty homoseksualne. Wiedzę o tym zdobył w gejowskich barach i więzieniach dla zboczeńców. Największa dewiacja seksualna? Abstynencja. Inne przejawy erotycznych zachowań są bardziej powszechne niż nam się wydaje, dlatego powinny być akceptowane. Tak twierdził biolog Alfred Kinsey. – W seksie nienormalne jest tylko to, czego fizycznie nie można wykonać – powiedział. Jego raport o seksualności Amerykanów porównywano do wybuchu bomby atomowej. Wychował się w purytańskiej rodzinie. Ojciec, kapłan Kościoła metodystów, wpoił mu, że przyjemności ciała są ciężkim grzechem. Kiedy więc chłopak odkrył, że koledzy budzą w nim większe zainteresowanie niż koleżanki, wymierzał sobie kary – wbijał ołówki i szczoteczki do zębów w cewkę moczową. Będąc wykładowcą, ożenił się ze swoją studentką. Kiedy znudziły mu się owady, zajął się życiem erotycznym ludzi. Wraz z żoną i asystentem z uczelni stworzył łóżkowy trójkąt. Założył Instytut Badań Seksualnych i zachęcał pracowników, by wymieniali się żonami. Pod egidą tej instytucji przebadał dziesięć tysięcy Amerykanów i Amerykanek. Zaowocowało to wydanym w 1948 r. raportem „Zachowanie seksualne mężczyzny”. Kinseyowi wyszło, że 92 proc. mężczyzn się masturbuje, 63 proc. nie czekało z seksem do ślubu, a już po nim połowa utrzymuje kontakty pozamałżeńskie, zaś jedna trzecia ma doświadczenia homoseksualne. Dowodził też, że prawie wszyscy jesteśmy biseksualni. Publikacja wywołała szok. Kinsey doczekał się jednak wielu głosów uznania. Cudzołóstwo oraz homoerotyzm, w niektórych stanach karany więzieniem, przestały być na cenzurowanym. Alfred stał się autorytetem w dziedzinie seksu i medialną gwiazdą. Dobra passa skończyła się, gdy opublikował badania o seksualności kobiet. Zachowania, które opisał, do tej pory przypisywano jedynie prostytutkom. Kinseyowi zarzucono, że badania były niereprezentatywne i miały usprawiedliwić jego skłonności homoseksualne. Okazało się, że jedną dziesiątą mężczyzn ankietował w gejowskich klubach. Z kolei dane o pedofilii, którą nazywał „erotyczną grą z dziećmi”, pochodziły od skazanych za przestępstwa seksualne. Mimo, że raporty Kinseya w dużej mierze były odzwierciedleniem jego własnych skłonności, a nie faktycznym obrazem amerykańskiego społeczeństwa, trafiły na podatny grunt. Ośmieliły przedstawicieli mniejszości seksualnych do wyjścia z szafy. Dostrzegł to podczas procesji Bożego Ciała. Awantura o chłopca z kwiatkami","Związał się z studentką, zajmował się owadami. Kim jest twórca tęczowej rewolucji?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maciej-szota-z-inowroclawia-pyta-krzysztofa-brejze-o-masturbacje/4grphdn,Prawicowy polityk spytał Brejzę o masturbację,"Maciej Szota to radny znany z szybkiej ścieżki kariery od właściciela budki z kebabem w galerii do wicedyrektora w państwowej spółce PGNiG. Lokalny polityk z Inowrocławia znów próbuje zabłysnąć, tym razem na Twitterze. 31-latek domaga się od posła PO Krzysztofa Brejzy informacji, czy on i jego żona... uczyli swoje małe dzieci masturbacji!","Maciej Szota to radny znany z szybkiej ścieżki kariery od właściciela budki z kebabem w galerii do wicedyrektora w państwowej spółce PGNiG. Lokalny polityk z Inowrocławia znów próbuje zabłysnąć, tym razem na Twitterze. 31-latek domaga się od posła PO Krzysztofa Brejzy informacji, czy on i jego żona... uczyli swoje małe dzieci masturbacji! ""Bardzo ciekawi mnie, czy poseł Krzysztof Brejza i jego żona Dorota Brejza uczyli i uczą swoje małe dzieci masturbacji zgodnie z nauczaniem WHO i kartą LGBT? I co na to dziadek Ryszard?"" - zastanawiał się na Twitterze Maciej Szota - radny Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. Krzysztof Brejza - poseł PO, który słynie z ujawniania dokumentów niekorzystnych dla rządu, prywatnie jest ojcem trójki dzieci - Mateusza, Rozalii i Jana. Jak dotąd polityk nie odpowiedział na pytanie radnego. Zareagowali natomiast internauci, którzy w większości ocenili, że zaczepki polityka skierowane do Krzysztofa Brejzy i jego żony są niestosowne. ""To, co pan napisał, jest obrzydliwe"" - nie krył oburzenia jeden z komentujących. Część uczestników dyskusji zwróciła też uwagę na to, że radny wyolbrzymia pewne fakty. Wytyczne WHO dotyczące edukacji seksualnej mówią o tym, że najmłodsi w wieku od 0 do czterech lat powinni poznać nazwy wszystkich części ciała i ich funkcje, a także dbać o higienę osobistą. Światowa Organizacja zdrowia zaleca również rozmowę z dzieckiem na temat masturbacji. Przedstawiciele organizacji podkreślają, że dzieci powinny dążyć do posiadania tzw. świadomości płciowej.",Krzysztof Brejza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-bugaj-krytykuje-wywiad-danuty-holeckiej-z-marianem-kowalskim/ypeefw2,B. doradca L. Kaczyńskiego o Holeckiej. Mocne!,"Były doradca społeczny śp. Lecha Kaczyńskiego prof. Ryszard Bugaj nie ma dobrego zdania o ""dobrej zmianie"" PiS. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" skomentował m.in. wywiad Danuty Holeckiej z Marianem Kowalskim. Wyjawił też swoje obecne sympatie polityczne.","Były doradca społeczny śp. Lecha Kaczyńskiego prof. Ryszard Bugaj nie ma dobrego zdania o ""dobrej zmianie"" PiS. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" skomentował m.in. wywiad Danuty Holeckiej z Marianem Kowalskim. Wyjawił też swoje obecne sympatie polityczne. Znany ekonomista prof. Ryszard Bugaj na łamach ""Gazety Wyborczej"" skrytykował ostatnie zmiany w mediach publicznych. Wyjątkowo źle ocenił ""Wiadomości"" TVP. – Są porażające, potwornie stronnicze – ocenia prof. Bugaj. Prezenterce Danucie Holeckiej wypomniał rozmowę z Marianem Kowalskim. – Po ""Dzienniku"" - coraz więcej ludzi mówi na to ""Dziennik"", jak w PRL - widziałem niedawno kolejną rozmowę pani Holeckiej z Marianem Kowalskim. Traktowała go jak poważnego człowieka, jak polityka z pierwszych stron gazet! – dziwi się prof. Bugaj. Były doradca śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz były członek rady programowej PiS przyznał, że z Jarosławem Kaczyńskim nie rozmawiał już rok. –Nie wiem, co się z nim dzieje teraz, nie rozmawiałem z nim od roku. Jak obserwuję to, co PiS robi, to się zastanawiam, czy coś się z nim nie stało. Nie wykluczam tego – powiedział. Jak wyznał prof. Bugaj, obecnie najbliżej mu do Partii Razem. –Przypomina mi młodość. Z jej liderami długo rozmawiałem. To sympatyczni ludzie. Podczas wyborów zastanawiałem się, czy oddać na nich głos, ale uznałem, że byłby stracony, ponieważ i tak nie mają szans.Omyliłem się. Osiągnęli ponad 3 proc.– mówi prof. Bugaj. –Moim zdaniem w Polsce nie ma nabrzmiałego problemu nędzy, ale jest problem nierówności. Dwie trzecie ludzi zarabia mniej niż przeciętna! Z punktu widzenia dostępu do mieszkania młodzi są w gorszej sytuacji niż w czasach komunizmu. To im się wszystko zlepia – dodał. Powstała z inicjatywy środowisk lewicowych Partia Razem słynie głównie z postulatów zapewniania równych szans dla obywateli i wprowadzenia modelu państwa opiekuńczego. Opowiada się za likwidacją umów śmieciowych, wprowadzeniem zakazu eksmisji na bruk oraz 35-godzinnym tygodniem pracy. Słynie też z poparcia dla ruchów LGBT.",B. doradca L. Kaczyńskiego o Holeckiej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-wspiera-gejow/f3f62j3,Edyta Górniak chciałaby być gejem?,"Edyta Górniak od zawsze nie ukrywa, że mniejszości seksualne są jej szczególnie bliskie. Dlaczego diva cieszy się, że jest ikoną środowisk LGBT? I czy zgadza się z teorią, że gdyby nie była kobietą, byłaby gejem? Zapytaliśmy ją o to przy okazji nagrania programu ""Jaka to melodia?"".","Edyta Górniak od zawsze nie ukrywa, że mniejszości seksualne są jej szczególnie bliskie. Dlaczego diva cieszy się, że jest ikoną środowisk LGBT? I czy zgadza się z teorią, że gdyby nie była kobietą, byłaby gejem? Zapytaliśmy ją o to przy okazji nagrania programu ""Jaka to melodia?"".",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stambul-policja-strzelala-do-uczestnikow-marszu-rownosci/j0db94q,Turcja. Policja strzelała do uczestników marszu równości,"Policja w Stambule strzelała do ludzi z gumowej amunicji, aby rozpędzić liczącą około 40 osób grupę demonstrantów, którzy mimo oficjalnego zakazu zebrali się na placu Taksim w centrum miasta. Zamierzali maszerować w paradzie równości Gay Pride. Doszło również do zatrzymań. Władze tureckie trzeci rok z rzędu zakazały marszu równości środowisk LGBT.","Policja w Stambule strzelała do ludzi z gumowej amunicji, aby rozpędzić liczącą około 40 osób grupę demonstrantów, którzy mimo oficjalnego zakazu zebrali się na placu Taksim w centrum miasta. Zamierzali maszerować w paradzie równości Gay Pride. Doszło również do zatrzymań. Władze tureckie trzeci rok z rzędu zakazały marszu równości środowisk LGBT. Mimo wydanego przez lokalne władze zakazu, organizatorzy parady równości wezwali do zebrania się w centrum miasta. Niewielkie, kilkuosobowe grupy gromadziły się w różnych miejscach miasta z tęczowymi flagami. Główny plac miasta Taksim i prowadząca do niego aleja zostały zablokowane przez oddziały prewencyjne policji. Jak podała agencja AFP siły policyjne były tam liczniejsze niż chętni do wzięcia udziału w paradzie. Policja wystrzeliła gumowe kule w kierunku zebranych. Rozpylono też gaz łzawiący i wypuszczono psy, którymi poszczuto również dziennikarzy zamierzających informować o przebiegu zdarzeń. Co najmniej cztery osoby zostały zatrzymane. Władze miasta uzasadniły swoją decyzję troską o porządek publiczny i bezpieczeństwo turystów. W poprzednich latach gubernator Stambułu zabronił parad równości, powołując się na względy bezpieczeństwa lub zbieżność terminu marszu z końcem ramadanu. W 2014 roku w paradzie równości w Stambule wzięło udział kilkadziesiąt tysięcy osób i była to jedna z największych tego typu manifestacji na Bliskim Wschodzie.",Parady równości są w Turcji zakazane,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-prokuratura-bada-sprawe-drag-queen-i-kukly-abp-jedraszewskiego/zj249wm,Drag queen podrzynała gardło kukle abp Jędraszewskiego. Sprawę bada prokuratura,"Zapewne żaden z organizatorów nie spodziewał się, że wybory Mr Gay Poland odbywające się w Poznaniu rozniosą się tak szerokim echem w całym kraju. A wszystko za sprawą jednej z uczestniczek, drag queen, która wyszła na scenę z kukłą z wizerunkiem abp Marka Jędraszewskiego i symulowała podrzynanie mu gardła. Teraz sprawą zajmuje się poznańska prokuratura.","Zapewne żaden z organizatorów nie spodziewał się, że wybory Mr Gay Poland odbywające się w Poznaniu rozniosą się tak szerokim echem w całym kraju. A wszystko za sprawą jednej z uczestniczek, drag queen, która wyszła na scenę z kukłą z wizerunkiem abp Marka Jędraszewskiego i symulowała podrzynanie mu gardła. Teraz sprawą zajmuje się poznańska prokuratura. Wybory Mister Gay Poland odbyły się 10 sierpnia w poznańskim klubie Punto Punto, który reklamuje się jako ""strefa wolna od nienawiści"". Zainteresowanie medialne wzbudził występ jednego z artystów. Drag queen znana w sieci jako Mariolkaa Rebell wyszła na scenę z dmuchaną lalą, która na głowie miała przymocowany wizerunek Metropolity Krakowskiego abp Marka Jędraszewskiego. Podczas swojego występu drag queen nożyczkami podcięła kukle gardło.  Miał to być najprawdopodobniej ""zabawna"" odpowiedź na słowa abp Jędraszewskiego, które wygłosił przed dwoma tygodniami podczas homilii z okazji 75. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Duchowny powiedział wówczas, że ""tęczowa zaraza"" zastąpiła czerwoną. O występie drag queen natychmiast zrobiło się głośno. Sprawę na antenie TVP skomentował m.in. szef MSWiA Mariusz Kamiński. - Tam gdzie jest przemoc, gdzie jest agresja, gdzie jest szyderstwo, z religii, gdzie jest profanowanie symboli religijnych ważnych dla wielu Polaków, to są rzeczy niedopuszczalne - powiedział i zasugerował, że powinna się tym zająć prokuratura. Podobne stanowisko zajął prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. - Ten incydent nie ma nic wspólnego ze sztuką czy wolnością artystycznego wyrazu. Niestety, wpisuje się w klimat politycznych aktów zgonu wystawionych przez ""Młodzież Wszechpolską"". To nie happeningi, tylko jawne nawoływanie do przemocy. Liczę, że zajmą się tym organy ścigania - napisał w mediach społecznościowych. Po medialnych doniesieniach sprawą wystąpienia drag queen zajęła się Prokuratura Okręgowa. W piątek 16 sierpnia rano wszczęto postępowanie z urzędu.  - Postępowanie ma na celu ustalenie, czy nie doszło do popełnienia przestępstwa. Na razie te informacje na temat występu są dosyć skąpe. Dlatego chcemy ustalić, jaki był jego dokładny przebieg. Przesłuchamy osoby, które brały w nim udział, zabezpieczymy ewentualne nagrania. Wtedy będzie można zdecydować, czy doszło do przestępstwa, czy nie - powiedział ""Gazecie Wyborczej"" prok. Michał Smętkowski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. - Na razie nie chciałbym się wypowiadać na temat tego, o jakim przestępstwie może być ewentualnie mowa, bo materiał jest zbyt skąpy - dodał Smętkowski. Po burzy medialnej Mariolkaa Rebell postanowiła wytłumaczyć się ze swojego niesmacznego występu. - Chciałabym przeprosić wszystkich, którzy poczuli się urażeni charakterem mojego występu w sobotę dnia 10.08.2019 r. na Gali Mr. Gay Poland w klubie Punto Punto Club. Emocje jakie mną targały po wypowiedzi arcybiskupa Jędraszewskiego zostały przeze mnie przedstawione w sposób, którego żałuję. Kukła użyta w performancie była metaforą nie osoby arcybiskupa lecz poglądów i wypowiedzi, które w ostatnim czasie zostały przez niego wyrażone. Nie mniej jednak rozumiem, iż występ przybrał kształt przekraczający granice wyrażania siebie. Wszystkie otrzymane uwagi wzięłam do serca - napisała na Facebooku. Kard. Dziwisz na Jasnej Górze broni abp. Jędraszewskiego. ""Przewodzi nam w walce o wartości moralne""",Poznań: prokuratura bada sprawę drag queen i kukły abp Jędraszewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mezczyzna-ktory-byl-kobieta-urodzil-dziecko/kml3fg4,Jak urodził dziecko? Ta historia szokuje,"W internecie zawrzało. Niedawno światło dzienne ujrzała historia, która wielu nie mieści się w głowie. Fernando Machado i Diane Rodriguez to pierwsza transseksualna para w Ameryce Południowej, która została rodzicami. Oboje przeszli operacje częściowej zmiany płci. Już teraz zapowiadają, że to nie koniec i planują powiększenie rodziny.","W internecie zawrzało. Niedawno światło dzienne ujrzała historia, która wielu nie mieści się w głowie. Fernando Machado i Diane Rodriguez to pierwsza transseksualna para w Ameryce Południowej, która została rodzicami. Oboje przeszli operacje częściowej zmiany płci. Już teraz zapowiadają, że to nie koniec i planują powiększenie rodziny. Historię tej wyjątkowej rodziny z Ekwadoru opisało BBC. I choć dziecko przyszło na świat trzy miesiące temu, dopiero teraz o sprawie zrobiło się głośno.



Fernando, który urodził się jako kobieta, został matką dziecka. Plemniki pochodziły od Diane, która przyszła na świat jako mężczyzna. Oboje rodzice zachowali organy płciowe, ponieważ przeszli operację tylko częściowej zmiany płci. Poród odbył się przez cięcie cesarskie. – Jesteśmy tacy sami jak inne rodziny. Choć nie mamy takich samych praw, jesteśmy tacy sami – powiedział Fernando. Szczęśliwi rodzice ogłosili, że planują drugie dziecko. Historia tej niezwykłej pary z Ekwadoru jednych oburza, drugich zachwyca. Jednego nie można im odmówić - łamią stereotypy i twardo dążą do celu. Diane Rodriguez (33 lata) i Fernando Machado (22 lata) kochają się i postanowili założyć rodzinę. Choć osoby ze środowiska LGBT nie spotykają się w Ekwadorze z taką niechęcią, jak transseksualiści w Polsce, Diane i Fernando nieustannie muszą walczyć o swoje prawa. Być może ich historia pomoże innym parom w odnalezieniu własnej drogi.",Historia tych narodzin jest naprawdę niezwykła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-janusz-a-majcherek-o-prawicy-i-lewicy/46kzwy5,"To wina lewicy, że lud polubił prawicę","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie Konserwatywna prawica była otóż mieszczańska, reprezentowała interesy i poglądy tradycyjnej burżuazji, gdy lewica odwoływała się do proletariatu i plebsu, oferując polityczną reprezentację ekonomicznie i społecznie słabszym, wykluczonym, opuszczonym, zaniedbanym. Mieszczaństwo okazywało przywiązanie do tradycji i utrwalonych – głównie przez siebie – wzorów kultury, robotnicy i plebejusze uchodzili za rebeliantów, nosicieli nowych trendów kulturowych i obyczajowych, bo rozczarowanych tymi tradycyjnymi, które ich dyskryminowały albo wręcz wykluczały. Gust mieszczański, moralność mieszczańska, obyczajowość mieszczańska – to były określenia zastarzałych, albo wręcz zacofanych form życia osobowego, rodzinnego i społecznego. Proletariacka była rewolucja, plebejski był nonkonformizm, społeczne niziny nie przejmowały się obyczajowymi normami, krępującymi dostojnych mieszczan i żyły bardziej swobodnie. Zmiany nastąpiły sukcesywnie, ale dość szybko. Dziś lewica nie ma już właściwie czego szukać wśród niskostatusowych mieszkańców prowincji, proletariackich dzielnic, zaniedbanych osiedli, robotników, bezrobotnych, nie mówiąc o chłopstwie. Te grupy społeczne przeszły niemal całkowicie na stronę narodowo-katolickiej prawicy, manifestując niekiedy postawy, które nawet sto lat temu uchodziłyby za zacofane wśród ówczesnego drobnomieszczaństwa. Miasta zaś, zwłaszcza te największe, zostały opanowane przez nowe mieszczaństwo i klasę kreatywną, z powszechną w tych środowiskach otwartością na nowe idee, sposoby życia, wzory kultury, formy obyczajowe. I to właśnie one tworzą bazę społeczną nowej lewicy. Znacznie mniejszą niż dawna, plebejska, przejęta przez prawicę. To procesy zachodzące nie tylko w Polsce, w naszym kraju nawet nie są tak wyraźnie widoczne jak w zachodniej Europie czy USA, gdzie swoboda kształtowania życia politycznego trwa znacznie dłużej i pozwala śledzić długofalowe trendy oraz procesy przemian społeczno-politycznych. Ale także u nas nie tak dawne są czasy gdy zdominowana przez środowiska postkomunistyczne lewica spod szyldu SLD miała kilkudziesięcioprocentowe poparcie, głównie w środowiskach niskostatusowych, a powstające nowe mieszczaństwo identyfikowało się przeważnie z liberalizmem, wyznaczającym wówczas innowacyjne, choć przeważnie czerpane z Zachodu wzory życia, kultury i obyczaju w przechodzącym intensywną transformację kraju i społeczeństwie. W tym transformacyjnym okresie wyrosło jednak pokolenie niepamiętające komunizmu, więc pozwalające sobie na nieskrępowane fantazjowanie na temat innego, niekapitalistycznego systemu społeczno-gospodarczego. Stąd wyrosła nowa, młoda lewica, osadzona w środowiskach intelektualnych i artystycznych wielkomiejskiej hipsterki. I do nich się w zasadzie ograniczająca. Tymczasem lud coraz bardziej utwierdzał się w swoich własnych, tradycyjnych, a raczej zastarzałych, siermiężnych obyczajach i wzorach kultury. Emblematycznymi tego przykładami są maryjna pobożność, estetyka licheńska i disco polo. Do czasu były one kultywowane pokątnie i z zawstydzeniem, poczuciem niszowości i obciachu, ale działacze PiS nobilitowali je i z ostentacją nadali status nośników narodowej tradycji i tożsamości. A ciemny lud to kupił – trawestując słowa głównego propagatora tych nurtów i propagandysty PiS. Lud utwierdził się w swoim nacjonalistyczno-klerykalnym konserwatyzmie, by nie powiedzieć zacofaniu. A PiS stał się partią plebejską. Potwierdzają to wszelkie badania, wykazujące że poparcie dla PiS jest tym wyższe im niższe wykształcenie, dochody i status społeczny. Jest to niewątpliwa porażka lewicy, która mieniąc się reprezentantką i obrończynią ludu nie potrafiła go zjednać i nie przeciwdziałała skutecznie jego osuwaniu się w prawicowość. Próbowała nawet przerzucić winę na liberałów, że nie potrafią ludu pozyskać, choć liberalizm nigdy nie był plebejski, lecz mieszczański, mając oparcie w klasie średniej. Młoda lewica oskarża liberałów, że ultrakonserwatywny zwrot w polskiej polityce, legitymizowany przez klasę ludową, to reakcja na liberalizację polskiej gospodarki i stosunków ekonomicznych. Tymczasem są poważne powody by twierdzić, że to raczej forsowanie nowinkarstwa obyczajowego spod znaku LGBT, gender i waginy na patyku bardziej prowokowało do konserwatywnej reakcji, niż liberalizm gospodarczy, wolny rynek i kapitalizm, tak przez ową młodą lewicę znienawidzone i zohydzane. Ale to prawica dokonuje antyliberalnego, antyrynkowego i antykapitalistycznego zwrotu, a nie lewica.",Lewica na prawicy i odwrotnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/w-centrum-poznania-stanie-warszawska-tecza/kl72g7c,Tęcza z pl. Zbawiciela trafi do Poznania? Miałaby ubarwić betonową Kaponierę,"Czy na poznańskim rondzie Kaponiera stanie kontrowersyjna tęcza z warszawskiego placu Zbawiciela? O sprawie rozmawiali osiedlowi radni z Jeżyc, ale żadnej decyzji nie podjęli.","Czy na poznańskim rondzie Kaponiera stanie kontrowersyjna tęcza z warszawskiego placu Zbawiciela? O sprawie rozmawiali osiedlowi radni z Jeżyc, ale żadnej decyzji nie podjęli. Instalacja od początku wzbudzała duże kontrowersje. W Warszawie stanęła w 2012 roku, wcześniej zdobiła plac przed Parlamentem Europejskim w Brukseli. Przez wiele osób instalacja kojarzona była ze środowiskiem LGBT. Składająca się z ponad 20 tys. sztucznych kwiatów instalacja wiele razy była podpalana. Najbardziej ucierpiała podczas Marszu Niepodległości w 2013 roku, kiedy to spłonęła całkowicie. Ponownie odsłonięto ją 1 maja 2014 roku. W czwartek kontrowersyjna konstrukcja zniknęła z placu Zbawiciela. Demontaż przeprowadzono z uwagi na wygaśnięcie umowy pomiędzy Instytutem Adama Mickiewicza, który jest właścicielem instalacji, a Ratuszem. Na razie nie wiadomo, gdzie tęcza stanie w przyszłości. Mówi się o tym, że instalacją zainteresowane są dwie instytucje, jednak IAM nie podaje na razie konkretnego miejsca. Nieoficjalnie mówi się o Centrum Sztuki Współczesnej i ustawieniu tęczy przy Zamku Ujazdowskim. Nieoczekiwanie okazało się, że część społeczników rozważa możliwość przeniesienia tęczy do Poznania. O inicjatywie ustawienia konstrukcji lub nawiązującej do niej instalacji na rondzie Kaponiera rozmawiali osiedlowi radni z Jeżyc. – „Tęcza nadałaby temu miejscu bardziej przyjaznego charakteru” – twierdzi w rozmowie z „Głosem Wielkopolski” przewodnicząca rady Aleksandra Sołtysiak-Łuczak. Zaznacza jednak, że jest to jej prywatne zdanie. Pozostali radni zwracają większą uwagę na konieczność urozmaicenia betonowej przestrzeni, niż na kwestie światopoglądowe i polityczne. Niemal dokładnie rok temu grupa Circus Ferus, zrzeszająca artystów teatralnych, wpadła na pomysł ustawienia tęczy w stolicy Wielkopolski. Konstrukcja mniejsza niż jej warszawski odpowiednik miała stanąć na poznańskim placu Zbawiciela. Nie wszystko poszło zgodnie z planem. Tuż po rozpoczęciu instalacji do akcji wkroczyli działacze ze związku „Wierni Polsce”, protestujący przeciwko postawieniu symbolu. Po półgodzinnej walce okazało się, że konieczne jest rozebranie zdewastowanego symbolu. Bałagan powstały w wyniku przepychanek posprzątały służby porządkowe.",plac Zbawiciela,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/jacek-dehnel-do-mariusza-blaszczaka-sam-jestes-sodomita/v7nz0c4,Pisarzowi puściły nerwy. Zaatakował Błaszczaka jego słowami!,"Słowa Mariusza Błaszczaka wygłoszone na antenie TV Trwam na temat poznańskiej Parady Równości nie przeszły bez echa. Minister Obrony Narodowej określił bowiem przemarsz mianem ""parady sodomitów"". Wiele znanych osób skrytykowało wypowiedź Błaszczaka. Wśród nich znalazł się również pisarz Jacek Dehnel, który tak spuentował słowa ministra...","Słowa Mariusza Błaszczaka wygłoszone na antenie TV Trwam na temat poznańskiej Parady Równości nie przeszły bez echa. Minister Obrony Narodowej określił bowiem przemarsz mianem ""parady sodomitów"". Wiele znanych osób skrytykowało wypowiedź Błaszczaka. Wśród nich znalazł się również pisarz Jacek Dehnel, który tak spuentował słowa ministra... – W Poznaniu mieliśmy teraz do czynienia z takim zdarzeniem, że [odbyła się – przyp. red.] kolejna parada sodomitów, którzy próbują narzucić swoją interpretację praw i obowiązków obywatelskich na innych – powiedział Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla TV Trwam. Minister podkreślił, że ważnym faktem było to, że motorniczy tramwajów nie zgodzili się na przyozdobienie pojazdów tęczowymi flagami. – To świadczy o tym, że jednak w narodzie polskim jest pewność tego, że to wszystko, co jest skonstruowane po Bożemu, to jest normalne. A jeżeli ktoś próbuje nam narzucić coś, co normalne nie jest, to wtedy spotyka się z oporem – zaznaczył. Na reakcję nie trzeba było długo czekać. Pisarz Jacek Dehnel przypomniał ministrowi genezę słowa ""sodomici"". ""Panu Błaszczakowi pragnę przypomnieć, że sodomici zostali zgładzeni nie za homoseksualizm, tylko za złamanie świętych praw gościnności"" – napisał na facebookowym profilu. ""Dlatego to nie osoby LGBT są sodomitami, tylko ci, do których – jak do ciebie, Błaszczaku, zamykający granice Polski przed wojennymi uchodźcami – Jezus mówi: »Idźcie precz ode mnie, przeklęci, w ogień wieczny. Byłem przybyszem, a nie przyjęliście mnie. Czegoście nie uczynili jednemu z tych najmniejszych, tegoście i mnie nie uczynili«"" – tłumaczył pisarz. ""Sam jesteś sodomitą, Błaszczaku"" – spuentował swoją wypowiedź Dehnel.","Pisarzowi puściły nerwy. ""Sam jesteś sodomitą, Błaszczaku""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/parada-rownosci-zablokuje-warszawe/c73gc9l,Parada zablokuje centrum miasta,"Uwaga, mieszkańcy stolicy. W piątek można spodziewać się sporych utrudnień na ulicach w centrum miasta. A wszystko przez paradę równości, której uczestnicy będą manifestować swoje poglądy.","Uwaga, mieszkańcy stolicy. W piątek można spodziewać się sporych utrudnień na ulicach w centrum miasta. A wszystko przez paradę równości, której uczestnicy będą manifestować swoje poglądy. Przemarsz wyruszy o 15 spod Sejmu RP. Stamtąd manifestacja przejdzie Wiejską do pl. Trzech Krzyży, dalej Bracką, Nowogrodzką i Kruczą dojdzie do Al. Jerozolimskich. Kolejną część trasy poprowadzono Emilii Plater, Twardą, Grzybowską, Królewską, Kredytową, Jasną, Zgoda. Zakończy się na parkingu przy ul. Kruczej za Smykiem. Cała trasa liczy ok. 5 km, czyli nieco mniej niż ubiegłoroczna. Jak mówią organizatorzy, trasa została pomyślana specjalnie tak, by przejść obok tablicy upamiętniającej Izabelę Jarugę-Nowacką oraz obok Sali Kongresowej. Gdy Parada Równości mijać będzie PKiN, zakończy się trwający od 14 czerwca Kongres Kobiet. Jego uczestniczki dołączą wówczas do przemarszu. Na parkingu za Smykiem przygotowane będą ogródki z jedzeniem i piciem, zaprezentują się na miejscu także organizacje pozarządowe. A jeden z TIR-ów jadących w przemarszu zmieni się w scenę.

W związku z paradą mogą wystąpić utrudnienia w ruchu kołowym. Ulice zamykać i otwierać będzie policja.",manifestacja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-pis-z-krakowa-chca-sie-spotkac-z-arcybiskupem-markiem-jedraszewskim/cewf1qn,Kontrowersyjny duchowny na opłatku z radnymi PiS?,"Spore zamieszanie w krakowskim magistracie. Radni Prawa i Sprawiedliwości chcą zaprosić na opłatkowe spotkanie zorganizowane w Radzie Miasta Krakowa abp. Marka Jędraszewskiego. Sęk w tym, nie zamierzają zapraszać przedstawicieli innych wyznań religijnych, które również obchodzą święta Bożego Narodzenia. Radni klubu Koalicji Obywatelskiej mówią o przedświątecznym szantażu, a przewodniczący Rady Miasta Dominik Jaśkowiec mówi, że znów partia rządząca dzieli ludzi na lepszych i gorszych.","Spore zamieszanie w krakowskim magistracie. Radni Prawa i Sprawiedliwości chcą zaprosić na opłatkowe spotkanie zorganizowane w Radzie Miasta Krakowa abp. Marka Jędraszewskiego. Sęk w tym, nie zamierzają zapraszać przedstawicieli innych wyznań religijnych, które również obchodzą święta Bożego Narodzenia. Radni klubu Koalicji Obywatelskiej mówią o przedświątecznym szantażu, a przewodniczący Rady Miasta Dominik Jaśkowiec mówi, że znów partia rządząca dzieli ludzi na lepszych i gorszych. Na poniedziałkowym posiedzeniu Komisji Głównej Rady Miasta Krakowa radni klubu PiS wnioskowali o zorganizowanie spotkania opłatkowego, na które zostanie zaproszony apb. Marek Jędraszewski. Pomysł ten poparli radni prezydenckiego klubu „Przyjazny Kraków”. Radni opozycji głosowali za tym, żeby spotkanie odbyło się w szerszym gronie a mianowicie, aby na spotkanie zaprosić także przedstawicieli innych wyznań. Radni PiS stanowczo jednak odmówili. Całą sytuację opisał na swoim profilu na Facebooku przewodniczący Rady Miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec. Określił on postępowanie radnych Prawa i Sprawiedliwości jako przedświąteczny szantaż. Polityk zastanawia się też głośno nad sensem organizowania kolejnych spotkań opłatkowych, które wg niego są „okazją do manifestowania jedynie słusznych poglądów, jedynie słusznej partii rządzącej”. Jaśkowiec podkreślił też, że taka sytuacja pokazuje brak „szacunku dla mieszkańców Krakowa” i  „po raz kolejny dzieli (…)na lepszych i gorszych”. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski jest znany z kontrowersyjnych wypowiedzi. Zdarza mu się często w homiliach komentować obecną sytuacje politczną. czasami używa ostrych słów, tak jak ostatnio o ""tęczowej zarazie"", kiedy miał na my myśli środowiska LGBT. Ta wypowiedź okazała się dla niektórych na tyle obraźliwa, że sprawa trafiła do prokuratury. ""Czerwona zaraza już po naszej ziemi całe szczęście nie chodzi, co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha, neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa."" ""Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. marsz równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia. Płakałby, upominał i wołał o to, aby się nawrócili – dla ich dobra, dla dobra ich dzieci, dla dobra ich przyszłości.""  ""Mogę sobie łatwo wyobrazić, że za jakiś czas, mam nadzieję, że sam tego nie dożyję, że w roku 2050 nieliczni biali będą pokazywani innym rasom ludzkim – tu, na terenie Europy – tak jak Indianie są pokazywani w Stanach Zjednoczonych w rezerwatach. Byli sobie kiedyś tacy ludzie, którzy tu zamieszkiwali, ale przestali istnieć na własne życzenie, ponieważ nie potrafili uznać tego, kim są od strony biologicznej.""",Abp. Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-karczewski-nie-bedzie-uzupelniajacych-wyborow-do-senatu/ygfe509,Karczewski składa ważną obietnicę,"Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zapewnił, że jeśli któryś z senatorów dostanie się do Parlamentu Europejskiego, nie będzie wyborów uzupełniających. Dodał, że izba wyższa do czasów jesiennych wyborów parlamentarnych będzie mniejsza. Karczewski był gościem „Salonu politycznego” w radiowej Trójce.","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zapewnił, że jeśli któryś z senatorów dostanie się do Parlamentu Europejskiego, nie będzie wyborów uzupełniających. Dodał, że izba wyższa do czasów jesiennych wyborów parlamentarnych będzie mniejsza. Karczewski był gościem „Salonu politycznego” w radiowej Trójce. – Nie będzie uzupełniających wyborów do Senatu, jeśli senatorowie startujący w majowych wyborach zdobędą mandat w Parlamencie Europejskim. Do jesiennych wyborów izba będzie mniejsza – zapewnił Karczewski w „Salonie politycznym”. Oznacza to, że kolejni senatorowie zostaną wybrani dopiero na jesieni, w wyborach parlamentarnych. Marszałek Senatu dodał, że „nie liczył”, o jaką liczbę polityków może uszczuplić się Senat. Jednocześnie wszystkim kandydującym do PE życzył, by „zdobyli mandat”. Wśród senatorów, którzy startują z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego są m.in. wicemarszałkowie Senatu Adam Bielan i Maria Koc, Konstanty Radziwiłł, Aleksander Szwed, Rafał Ślusarz oraz Andrzej Stanisławek. Zgodnie z przepisami Kodeksu wyborczego, uzupełniające wybory zarządza prezydent w konkretnych przypadkach: śmierci senatora, upływu terminu do wniesienia odwołania od postanowienia Marszałka Senatu o wygaśnięciu mandatu (wygaśnięcie mandatu następuje m.in. w związku z wyborem w toku kadencji na posła do Parlamentu Europejskiego); nieuwzględnienia odwołania od postanowienia Marszałka Senatu o wygaśnięciu mandatu przez Sąd Najwyższy. Wybory uzupełniające zarządza się i przeprowadza w terminie 3 miesięcy od dnia stwierdzenia wygaśnięcia mandatu senatora. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Polacy wybiorą 52 europosłów. W całej UE wybory odbędą się w dniach 23-26 maja. Łącznie Europejczycy wybiorą 705 europosłów.",Marszałek Senatu Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/bialystok-ojciec-z-dzieckiem-na-marszu-rownosci-jest-w-rekach-policji/h5rfnp1,"Marsz Równości w Białymstoku. Ojciec ""użył dziecka jak tarczy""","Białostocki Marsz Równości miał być imprezą radosną, pełną pozytywnej energii. Ale za sprawą chuliganów piłkarskich i nacjonalistów przemienił się w jedną wielką burdę. Największy szok wywołali tatusiowie, którzy z dziećmi w wózkach czy na rękach ""bronili"" tradycyjnych wartości. Teraz grożą im za to srogie konsekwencje. Mogą usłyszeć nie tylko zarzuty, ale też mieć ograniczone prawa rodzicielskie.","Białostocki Marsz Równości miał być imprezą radosną, pełną pozytywnej energii. Ale za sprawą chuliganów piłkarskich i nacjonalistów przemienił się w jedną wielką burdę. Największy szok wywołali tatusiowie, którzy z dziećmi w wózkach czy na rękach ""bronili"" tradycyjnych wartości. Teraz grożą im za to srogie konsekwencje. Mogą usłyszeć nie tylko zarzuty, ale też mieć ograniczone prawa rodzicielskie. Białostoccy policjanci wciąż mają ręce pełne roboty po Marszu Równości, który w sobotę 20 lipca przeszedł ulicami miasta. Wszystko za sprawą kiboli i nacjonalistów, którzy za punkt honoru postawili sobie zakłócenie przemarszu. Można rzecz, że parada zamieniła się w krwawą jatkę. Przedstawiciele środowisk skrajnie prawicowych i chuligani piłkarscy rzucali w ludzi butelkami i kamieniami, urządzali ""polowania"" na osoby LGBT, niejednokrotnie wyładowując swoją nienawiść pięściami. Policjanci wciąż analizują materiały wideo, identyfikują agresorów i zatrzymują kolejne osoby związane z sobotnim atakiem na Marsz Równości. W internecie pojawiło się wiele nagrań z tego wydarzenia. Dwa z nich wzbudziły szczególną reakcję. Widać na nich mężczyzn z małymi dziećmi (jedno w wózku, drugie na rękach), stojących w samym centrum starć nacjonalistów i kiboli z policją. Dzieci te były uczestnikami zamieszek, przez co znalazły się w bardzo dużym niebezpieczeństwie. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych postanowił zareagować w stanowczy, dość radykalny sposób - próbą ograniczenia tym mężczyznom praw rodzicielskich. - Jutro do Sądu Rodzinnego w Białymstoku złożymy wniosek o ograniczenie praw rodzicielskie narodowcom którzy zabrali małe dzieci na nielegalną demonstrację i deprawowali je oraz narażali ich życie i zdrowie. Często traktują swoje dzieci jako żywe tarcze które miały ich chronić przed interwencją służb porządkowych - napisano na Facebooku. Takie oświadczenie wywołało entuzjazm wielu internautów. - Bardzo dobrze! Powinni zostać pozbawieni praw rodzicielskich. Nie tylko świadomie naraża dziecko na niebezpieczeństwo, ale również wychowuje je na zdemoralizowanego, pełnego agresji obywatela - napisała jedna z uczestniczek dyskusji. - I bardzo dobrze. Kto świadomie naraża swoje dzieci i uczy ich takich zachowań, nie powinien ich mieć - dodaje inna. Zanim jednak sprawa trafiła do sądu, zajęła się nią policja. - Do Komendy Miejskiej Policji w Białymstoku zgłosił się 37-latek podejrzewany o to, że 20 lipca 2019 roku na Alei Piłsudskiego w Białymstoku naraził dziecko na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Mężczyzna został zatrzymany i zapewne niebawem usłyszy zarzuty - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl Tomasz Krupa, rzecznik prasowy podlaskiej policji. Sprawa ta dotyczy mężczyzny, który z 11-miesięcznym dzieckiem w wózku stał na przeciwko policjantów. Wyrazy uznania należą się tu funkcjonariuszom, którzy pomimo napiętej sytuacji nie dali się sprowokować mężczyźnie i bezpiecznie wyminęli jego i dziecko. - Tak właśnie działamy w takich sytuacjach. Policjanci doskonale wiedzą, w stosunku do kogo i jakich środków przymusu mogą użyć. W tym przypadku mieliśmy na względzie to, że jakiekolwiek środki mogły wywołać szok i stres u tego dziecka. Dobro malucha było dla nas najważniejsze podczas tej interwencji - tłumaczy Krupa. Na razie nie wiadomo czy drugi mężczyzna, który pojawił się na Marszu Równości z dzieckiem i stanął z nim w samym środku zamieszek, zostanie pociągnięty do odpowiedzialności. Obecnie policja wciąż analizuje zebrane materiały i identyfikuje osoby, które dopuściły się wykroczeń lub przestępstw. Liczba takich osób stale się powiększa. Jak tłumaczy psycholog Monika Dreger, zabranie dziecka w miejsce bójek i zamieszek jest dla niego niebezpieczne nie tylko fizycznie, ale także mentalnie. - Dzieci się uczą przez modelowanie, obserwują zachowania rodzica i je powielają, dlatego tak niewskazane jest, by zabierać je w miejsca przepełnione agresją. Zwłaszcza, jeśli to my jesteśmy sprawcą tych negatywnych zachowań. Jednak każdy z nas samodzielnie decyduje o tym, jak wychowuje swoje dziecko. Nie wiem czy w tym przypadku ograniczenie praw rodzicielskich jest uzasadnione prawnie. Więc pozostaje jedynie apelowanie do tych rodziców, by nie uczyli dzieci agresji, nie oswajali z nią, bo może to mieć w przyszłości przykre konsekwencje. W sobotę, 20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł Pierwszy Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Już na początku Marszu Równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Przemarsz organizował Tęczowy Białystok. Trasa prowadziła od placu NZS do rynku Kościuszki i kończyła się przy fontannie przed ratuszem. W sumie wyniosła 3 km. Już przed rozpoczęciem Marszu Równości było wiadomo, że jej przebieg będą zakłócać pseudokibice i środowiska skrajnie prawicowe. Inicjatywę przemarszu osób LGBTQ oraz popierających ruch, skrytykował abp Tadeusz Wojda. „Wobec takiej postawy mówimy stanowcze „nie” i powtarzamy za kard. Stefanem Wyszyńskim Non possumus” – napisał w odezwie do wiernych metropolita białostocki. Stwierdził przy tym, że „jest obca podlaskiej ziemi”, która w jego opinii „jest mocno zakorzeniona w Bogu, zatroskana o dobro własnego społeczeństwa, a zwłaszcza dzieci”. Na ten sam dzień, co Marsz Równości w Białymstoku zaplanowano kilkadziesiąt innych manifestacji m.in. kibiców i obrońców pomnika Bohaterów Białostocczyzny oraz piknik rodzinny zorganizowany przez marszałka województwa podlaskiego i członka PiS Artura Kosickiego. Policja zaznacza, że marsz i inne sobotnie zgromadzenia zabezpieczało kilkuset policjantów nie tylko z regionu, ale też z innych miast. Policjantów wspierała również Straż Graniczna. Jej śmigłowiec pomagał w monitorowaniu zgromadzeń z góry, ale też tego, co się dzieje na przyległych ulicach i przecznicach.",Białystok: Ojciec z dzieckiem na Marszu Równości. Jest w rękach policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-czabanski-interweniuje-u-mateusza-morawieckiego-ws-prof-aleksandra/wdtqlz6,Profesor zawieszony za słowa o LGBT. Ważny polityk PiS interweniuje,Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański zwrócił się do premiera Mateusza Morawieckiego o interwencję ws. zawieszenia na UMK prof. Aleksandra Nalaskowskiego w związku z jego krytyką społeczności LGBT. Zdaniem Czabańskiego zawieszenie to przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności tego środowiska.,"Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański zwrócił się do premiera Mateusza Morawieckiego o interwencję ws. zawieszenia na UMK prof. Aleksandra Nalaskowskiego w związku z jego krytyką społeczności LGBT. Zdaniem Czabańskiego zawieszenie to przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności tego środowiska. Prof. Aleksander Nalaskowski kieruje Katedrą Edukacji Dziecka na UMK w Toruniu. Wykładowca jest autorem głośnego felietonu pt. „Wędrowni gwałciciele”, który opublikował tygodnik „Sieci”. Naukowiec pisał w nim o marszach LGBT. Autor odnosząc się do niedawnych parad równości stwierdził, że „wypełzają na ulice miast, gwałciciele, obleśne grube baby, tęczowa zaraza”. Uczestników marszów nazwał „zniewieściałymi gogusiami, wesołkami na utrzymaniu mamusi, facecikami, chcącymi się wiecznie bawić, obleśnymi, grubymi, wytatuowanymi babami, które ostentacyjnie się całują jak na wyuzdanych filmach i osobnikami, którym trudno przypisać jakąś płeć”. „Już dawno zgwałcili Warszawę, Poznań, Wrocław i Gdańsk. Niedawno brutalnie zdeflorowali Białystok” – napisał Nalaskowski.  Jak podały „Nowości Toruńskie”, w środę, decyzją kolegium rektorskiego tej uczelni, Nalaskowski został zawieszony na trzy miesiące ze skutkiem natychmiastowym. W uzasadnieniu rektor uczelni, prof. Andrzej Tretyn podaje, że prof. Nalaskowski dopuścił się postępowania niegodnego nauczyciela akademickiego. Uczelnia ma wkrótce rozpocząć względem niego postępowanie dyscyplinarne. „Ta decyzja władz UMK jest skandalicznym naruszeniem wolności słowa w Polsce. Uważam, że w ramach nadzoru nad uczelniami wyższymi sytuacja wymaga pilnej interwencji pana premiera” – napisał Czabański na Facebooku. Szef Rady Mediów Narodowych, poseł Krzysztof Czabański w związku z decyzją władz UMK zwrócił się do premiera o interwencję. „Stanowisko władz uczelni nie ma uzasadnienia merytorycznego, ponieważ prof. Nalaskowski nie naruszył dóbr osobistych konkretnych osób” – oświadczył Czabański w piśmie do premiera. W ocenie Czabańskiego naukowiec jedynie „wypowiadał się krytycznie o działalności środowiska LGBT, polegającej na narzucaniu w brutalny sposób swojej ideologii oraz towarzyszącemu temu profanowaniu symboli oraz uroczystości religijnych”. Czabański wskazał ponadto, że zgodnie z Konstytucją RP „zapewnia się wolność wyrażania poglądów oraz pozyskiwania i rozpowszechniania informacji”. „Zawieszenie prof. Aleksandra Nalaskowskiego stanowi kolejny, po zwolnieniu pracownika firmy Ikea, przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności środowiska LGBT zmierzającej do narzucenia większości społeczeństwa odmiennego sposobu postrzegania instytucji rodziny i małżeństwa” – stwierdził. Według niego represje podejmowane przeciwko tym, którzy nie zgadzają się na „radykalne przeobrażenie społeczeństwa zgodnie z postulatami tego środowisk” to typowe działanie podejmowane przez to środowisko zarówno w kraju, jak i za granicą. „Mając na celu zapewnienia ochrony prawa do wyrażenia przez obywateli swoich poglądów zwracam się do Pana Premiera o spowodowanie interwencji na zasadach przewidzianych przepisami ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. Prawo o szkolnictwo wyższym i nauce” – napisał Czabański.",Krzysztof Czabański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gazeta-polska-pisze-o-proroctwie-ktore-ma-sie-wypelnic-na-jasnej-gorze/dpkengy,Rewelacje „Gazety Polskiej”. W Częstochowie ma wypełnić się proroctwo,"„Gazeta Polska” podaje, że 27 sierpnia biskupi diecezjalni mają przyjąć zdecydowane stanowisko w sprawie ideologii LGBT. Nie znamy treści tego oświadczenia, ale można domniemywać, iż będzie to gest poparcia dla abpa Marka Jędraszewskiego, który nazwał ostatnio ofensywę środowisk LGBT „tęczową zarazą”. Prawicowa gazeta nie tylko podpisuje się pod słowami arcybiskupa, ale upatruje w nich także przesłankę świadczącą o ziszczaniu się proroctwa Jana Pawła II.","„Gazeta Polska” podaje, że 27 sierpnia biskupi diecezjalni mają przyjąć zdecydowane stanowisko w sprawie ideologii LGBT. Nie znamy treści tego oświadczenia, ale można domniemywać, iż będzie to gest poparcia dla abpa Marka Jędraszewskiego, który nazwał ostatnio ofensywę środowisk LGBT „tęczową zarazą”. Prawicowa gazeta nie tylko podpisuje się pod słowami arcybiskupa, ale upatruje w nich także przesłankę świadczącą o ziszczaniu się proroctwa Jana Pawła II. „Gazeta Polska"" używa tu słowa „proroctwo” chyba na wyrost. W artykule zatytułowanym „Znowu połamią zęby na Polsce” opisano po prostu to, jak Jan Paweł II diagnozował kondycję kulturową Europy. Jak podkreślił autor tekstu, papież Polak był przeciwny równaniu praw związków homoseksualnych z prawami przysługującymi rodzinie. Nie chciał dopuścić do adopcji dzieci przez związki jednopłciowe. Rewolucję obyczajową zachodniej Europy nazywał „cywilizacją zła”, a w Polsce i w krajach na południe i wschód od nas, widział „drugie płuco”, które pozwoli oddychać europejskiej kulturze (w domyśle: ocali ją przed – używając przenośni – uduszeniem grzechami). Jaskółką zwiastującą – tu znowu przenośnia – budzeniem się „wschodniego płuca” mają być słowa arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Metropolita krakowski podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego wygłosił homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Słowa duchownego wywołały burzę w Polsce i były szeroko krytykowane przez opozycję. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. Na kanale Radia Maryja na YouTube nie można było obejrzeć przez jakiś czas wystąpienia abp. Marka Jędraszewskiego, podczas którego metropolita krakowski mówił m.in. o „tęczowej zarazie”. Serwis uznał, że materiał narusza „zasady dotyczące szerzenia nienawiści”, dlatego został zablokowany. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów. Abp Jędraszewski nie zostanie – według „Gazety Polskiej” – sam ze swoją krucjatą przeciwko LGBT. Mają go poprzeć biskupi diecezjalni, którzy zjadą w tej sprawie do Częstochowy 27 sierpnia. Mają wydać ostre oświadczenie. Ale nie tylko w Polsce abp Jędraszewski może liczyć na poparcie. Jak pisze „Gazeta Polska” słowa hierarchy wzmocniły środowiska religijne w USA. Portale chrześcijańskie wzmożyły aktywność. Głos popłynął też z Watykanu, a niemiecki episkopat przygląda się polskiemu Kościołowi i zachęcony do walki z LGBT być może także przystąpi do swojej ofensywy. Mocne poparcie dla abpa wyraził też m.in. czeski kard. Dominik Duka. Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości",Jan Paweł II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-ostro-o-gejach-w-programie-w-tyle-wizji-w-tvp-info/sy3k33x,Ogórek o gejach kiedyś i dziś. Ale zmiana!,"Za Magdaleną Ogórek nie nadążysz. Jeszcze w 2015 roku reprezentowała SLD i jako kandydatka tej lewicowej partii w wyborach prezydenckich obwieszczała narodowi, jak zamierza krzewić - jak ją nazywa - poprawność polityczną. Chciała pomagać związkom gejowskim, lesbijskim, a także heteroseksualnym, którym nie dane było stanąć na ślubnym kobiercu, w sformalizowaniu relacji, jaka łączy te niesakramentalne pary. Była absolutną orędowniczką legalizacji tzw. związków partnerskich. A dziś? Dziś Magdalena Ogórek ma swój program w TVP, która - jak powszechnie wiadomo - ""powstała z kolan"". Dziś brzydzi się ""poprawnością polityczną"" i bardzo denerwuje ją świadomość, że geje nie czują obciachu, gdy idą za rękę po ulicy, a rodzic i małżonek już ten obciach czuje...","Za Magdaleną Ogórek nie nadążysz. Jeszcze w 2015 roku reprezentowała SLD i jako kandydatka tej lewicowej partii w wyborach prezydenckich obwieszczała narodowi, jak zamierza krzewić - jak ją nazywa - poprawność polityczną. Chciała pomagać związkom gejowskim, lesbijskim, a także heteroseksualnym, którym nie dane było stanąć na ślubnym kobiercu, w sformalizowaniu relacji, jaka łączy te niesakramentalne pary. Była absolutną orędowniczką legalizacji tzw. związków partnerskich. A dziś? Dziś Magdalena Ogórek ma swój program w TVP, która - jak powszechnie wiadomo - ""powstała z kolan"". Dziś brzydzi się ""poprawnością polityczną"" i bardzo denerwuje ją świadomość, że geje nie czują obciachu, gdy idą za rękę po ulicy, a rodzic i małżonek już ten obciach czuje... 38-letnia Magdalena Ogórek lubi zaskakiwać swoimi oryginalnymi opiniami. Tym razem była kandydatka na prezydenta RP spojrzała swoim krytycznym okiem na współczesną obyczajowość. - Bardzo mnie boli, że w tym całym paradygmacie poprawności politycznej, bywa, że pojawiają się głosy, że posiadanie większej ilości dzieci jest obciachem, bo modnie jest chodzić za rękę na ulicy, w sensie chłopak z chłopakiem - wyznała Ogórek w programie ""W tyle wizji"" na antenie TVP Info. Ogórek sformułowała dość kontrowersyjną opinię. Jej zdaniem rodziny wielodzietne są dziś postrzegane jako ""obciachowe"". - Nie interesuje mnie to, kto kogo kocha, ale nie życzę sobie, aby model współczesnej rodziny był hejtowany - wyznała szczerze Ogórek. Może nie wszyscy pamiętają początki kariery politycznej Magdaleny Ogórek. Warto zdać sobie sprawę, że jeszcze w 2015 roku, podczas kampanii prezydenckiej, popierała środowiska LGBT. Dowód? - Jeżeli Polacy wybiorą mnie na swojego prezydenta na pewno podpiszę ustawę o związkach partnerskich. Politycy nie powinni zaglądać do życia prywatnego obywateli - tak mówiła Ogórek dwa lata temu. Cóż, to nie są na tyle zamierzchłe czasy, by nie pamiętać swoich deklaracji. Więc, o co chodzi?",Ogórek o gejach kiedyś i dziś. Ale zmiana!,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/najbardziej-kontrowersyjne-okladki-2014/4440l0f,"Wielka pupa, poparzona twarz i pełno zdjęć topless. Te okładki wzbudzały najwięcej emocji","Wielka pupa Kim Kardashian, ciężko poparzona modelka i słynny bokser na okładce gejowskiego magazynu. Ten rok przyniósł nam wiele interesujących okładek, nierzadko przekraczających granice tabu. Jesteście ciekawi, które z nich uznaliśmy za najważniejsze? Które wzbudzały najwięcej emocji i które poruszyły cały świat, rozprzestrzeniając się po sieci z prędkością światła? Zobaczcie najbardziej skandaliczne okładki 2014 roku. Większość z nich pochodzi ze Stanów Zjednoczonych, ale są też i głośne słynne polskie „jedynki”. Oto nasza lista najbardziej kontrowersyjnych okładek tego roku. Która z nich przejdzie do historii najbardziej skandalicznych okładek wszech czasów?","Wielka pupa Kim Kardashian, ciężko poparzona modelka i słynny bokser na okładce gejowskiego magazynu. Ten rok przyniósł nam wiele interesujących okładek, nierzadko przekraczających granice tabu. Jesteście ciekawi, które z nich uznaliśmy za najważniejsze? Które wzbudzały najwięcej emocji i które poruszyły cały świat, rozprzestrzeniając się po sieci z prędkością światła? Zobaczcie najbardziej skandaliczne okładki 2014 roku. Większość z nich pochodzi ze Stanów Zjednoczonych, ale są też i głośne słynne polskie „jedynki”. Oto nasza lista najbardziej kontrowersyjnych okładek tego roku. Która z nich przejdzie do historii najbardziej skandalicznych okładek wszech czasów?",Najbardziej skandaliczne okładki 2014,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chce-wiecej-szpitali-psychiatrycznych-w-usa/pm0h3vq,Trump chce więcej szpitali psychiatrycznych w USA,"Prezydent Donald Trump oświadczył w czwartek, że popiera dokładniejsze sprawdzanie nabywców broni palnej. Podkreślił też, że sprawcy ostatnich strzelanin to osoby chore psychicznie. To z kolei doprowadziło Trumpa do wniosku, że USA potrzebują więcej szpitali psychiatrycznych. – Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić, aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił Trump.","Prezydent Donald Trump oświadczył w czwartek, że popiera dokładniejsze sprawdzanie nabywców broni palnej. Podkreślił też, że sprawcy ostatnich strzelanin to osoby chore psychicznie. To z kolei doprowadziło Trumpa do wniosku, że USA potrzebują więcej szpitali psychiatrycznych. – Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić, aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił Trump. Po ostatnich strzelaninach w USA, w których zginęło wiele osób (w Dayton stanie Ohio - 10, a w El Paso w Teksasie - 22), Trump jest pod narastającą presją podjęcia działań ograniczających liczbę przestępstw dokonywanych przy użyciu broni palnej. – Nie chcemy, aby szaleńcy posiadali broń. To chodzi o nich. Oni pociągają za spust. Broń sama nie pociąga za spust. Dlatego musimy przyjrzeć się bardzo poważnie problemowi chorób psychicznych – powiedział Trump w rozmowie z dziennikarzami w Morristown, w stanie New Jersey, skąd udał się na wiec swoich zwolenników w sąsiednim stanie New Hampshire. Trump przypomniał, że w latach 60. i 70. ub. wieku zamknięto w USA wiele szpitali psychiatrycznych a ich pacjentów zwolniono. – Chcę aby ludzie zapamiętali słowa ""choroba psychiczna"". Ci ludzie są chorzy psychicznie... Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił prezydent. – Przypatrujemy się całej sytuacji – zapewnił ogólnikowo Trump kiedy zapytano go czy domaga się od republikańskich kongresmenów aby uchwalili obowiązek dokładniejszego sprawdzania przeszłości osób nabywających broń palną. (BBC, PAP) Odważne wyznanie księdza Kachnowicza ws. LGBT. To jego rozstanie z Kościołem",USA potrzebuje więcej szpitali psychiatrycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-mlody-raper-kevin-fret-zastrzelili-go-gdy-jechal-na-motocyklu/rkbge3t,"Nie żyje młody raper. Od dawna pisał, że kto go obserwuje","W czwartek rano został zamordowany 24-letni Kevin Fret, wschodząca gwiazda latynoskiego rapu. Muzyka zastrzelono podczas jazdy motorem w czwartek ok. godz. 5:30 rano lokalnego czasu w San Juan, stolicy Portoryko. W jego kierunku oddano osiem strzałów. Pociski trafiły go w głowę i biodro. Artysta został przewieziony do pobliskiego szpitala, gdzie lekarze stwierdzili jego zgon.","W czwartek rano został zamordowany 24-letni Kevin Fret, wschodząca gwiazda latynoskiego rapu. Muzyka zastrzelono podczas jazdy motorem w czwartek ok. godz. 5:30 rano lokalnego czasu w San Juan, stolicy Portoryko. W jego kierunku oddano osiem strzałów. Pociski trafiły go w głowę i biodro. Artysta został przewieziony do pobliskiego szpitala, gdzie lekarze stwierdzili jego zgon. Jak podała „El Nuevo Dia”, Kevin Fret otwarcie mówił o swojej orientacji homoseksualnej i działał na rzecz społeczności LGBT. To nie tylko w środowisko hip hopowym przysporzyło mu zaciekłych wrogów. Artysta od kilku miesięcy pisał na swoich profilach społecznościowych, że boi się o swoje życie i ma wrażenie, że cały czas ktoś go obserwuje. - Nie ma słów, które mogłyby opisać nasze uczucia i cierpienie, że osoba z tak wieloma marzeniami musiała odejść. Miał jeszcze tak wiele do zrobienia. To była artystyczna dusza z ogromną pasją do muzyki - tak skomentował śmierć młodego rapera jego menedżer Eduardo Rodriguez. Przy okazji Rodriguez zaapelował: ""Ta przemoc musi się skończyć. Nie ma słów, które opisują nasze uczucia i ból, który powoduje świadomość, że musiała odejść osoba z tak wielkimi marzeniami. Musimy wszyscy się zjednoczyć w tych trudnych czasach i prosić o pokój dla naszego ukochanego Portoryko"". 24-letni raper to już kolejna ofiara rosnącej w zastraszającym tempie przestępczości ulicznej w Portoryko. Kevin Fret urodził się w 1994 roku. Młody Portorykańczyk był wschodzącą gwiazdą latynoskiej sceny rapowej, który mówił publicznie o swoim homoseksualizmie. Teledysk do jego debiutanckiego singla pt. ""Soy Asi (I'm Like This)"" uzyskał 700 tysięcy wyświetleń w serwisie YouTube.",24-letni Kevin Fret został zastrzelony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kleska-zbigniewa-ziobry-sad-najwyzszy-podjal-uchwale-w-sprawie-podsluchow/77kxm19,Klęska Ziobry. Tego się nie spodziewał,Zbigniew Ziobro nie ma powodów do zadowolenia. Sąd Najwyższy właśnie unicestwił przepis jego resortu. To koniec wszechwładzy prokuratorów przy wykorzystaniu podsłuchów.,"Zbigniew Ziobro nie ma powodów do zadowolenia. Sąd Najwyższy właśnie unicestwił przepis jego resortu. To koniec wszechwładzy prokuratorów przy wykorzystaniu podsłuchów. Wykorzystywanie dowodów uzyskanych „przy okazji” podsłuchu do ścigania innych przestępstw niż te, którymi uzasadniono konieczność tego podsłuchu, nie może być nieograniczone i dotyczyć wszystkich przestępstw ściganych z urzędu - wynika z uchwały Sądu Najwyższego. Po raz pierwszy SN zajmował się sprawą w końcu marca. Wówczas trzech sędziów zdecydowało o przekazaniu sprawy do szerszego składu. Problem, który rozpoznał w czwartek poszerzony skład siedmiu sędziów SN, wyłonił się podczas rozpoznawania w listopadzie zeszłego roku jednej z apelacji przez Sąd Apelacyjny w Poznaniu. W sprawie tej Sąd Okręgowy w Zielonej Górze wymierzył kary czterech i trzech lat więzienia dwóm oskarżonym. Uznał ich za winnych m.in. udziału w zorganizowanej grupie kradnącej samochody. Jednym z głównych dowodów w sprawie były materiały uzyskane na skutek kontroli operacyjnej, w tym stenogramy z zapisami rozmów telefonicznych i wysyłanych wiadomości tekstowych. Wśród czynów, za które skazano obu oskarżonych na podstawie dowodów z podsłuchów znalazły się jednak także takie, których nie wymieniono w ustawie o Policji w kontekście prawa do stosowania kontroli operacyjnej – przestępstwa kradzieży z włamaniem i paserstwa. Zagadnienie, które dostrzegł poznański sąd, jest związane z rozumieniem przepisu wprowadzonego do Kpk nowelizacją z marca 2016 r. Zgodnie z tym przepisem, jeżeli w wyniku kontroli operacyjnej, czyli np. podsłuchu, „uzyskano dowód popełnienia przez osobę, wobec której kontrola operacyjna była stosowana, innego przestępstwa ściganego z urzędu lub przestępstwa skarbowego, niż przestępstwo objęte zarządzeniem kontroli operacyjnej lub przestępstwa ściganego z urzędu lub przestępstwa skarbowego popełnionego przez inną osobę niż objętą zarządzeniem kontroli operacyjnej, prokurator podejmuje decyzję w przedmiocie wykorzystania tego dowodu w postępowaniu karnym”. Jak wskazał sąd apelacyjny, nie istnieje jednak jednoznaczna wykładnia tego, jak rozumieć takie „inne przestępstwo” ujawnione „przy okazji” podsłuchu. Sąd ten zaznaczył, iż czytając przepis wprost ""należy dojść do wniosku, że możliwość wykorzystania materiałów uzyskanych 'przy okazji' legalnie prowadzonej kontroli operacyjnej może (...) dotyczyć wszystkich przestępstw ściganych z urzędu lub wszystkich przestępstw skarbowych"". Jednocześnie jednak poznański sąd zwrócił uwagę, iż zgodnie z drugą koncepcją przepis należy czytać w powiązaniu z innymi regulacjami, a w szczególności z ustawą o Policji. Ustawa ta natomiast wylicza w sposób ograniczony i zamknięty rodzaje najpoważniejszych przestępstw – m.in. przeciwko życiu i zdrowiu - w przypadku których sąd może zarządzić kontrolę operacyjną, gdy „inne środki okazały się bezskuteczne, albo będą nieprzydatne”.",Klęska Ziobry. Tego się nie spodziewał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mariusz-kozak-z-goggleboxa-o-trudnej-relacji-ze-swoim-ojcem/z73d57g,Gwiazda TTV o relacji z ojcem: jedyny homofob jakiego spotkałem,"Mariusz Kozak jest jednym z barwniejszych bohaterów programu ""Gogglebox. Przed telewizorem"" emitowanego na antenie TTV. Na kanapie przed telewizorem w show zasiada w towarzystwie Jacka Szawioły, z którym przez siedem lat byli parą. W rozmowie z dziennikarką - Kasią Gargol - Mariusz Kozak opowiedział o swojej relacji z tatą. ""Mój ojciec to jedyny homofob jakiego spotkałem w młodości"" – wyznał.","Mariusz Kozak jest jednym z barwniejszych bohaterów programu ""Gogglebox. Przed telewizorem"" emitowanego na antenie TTV. Na kanapie przed telewizorem w show zasiada w towarzystwie Jacka Szawioły, z którym przez siedem lat byli parą. W rozmowie z dziennikarką - Kasią Gargol - Mariusz Kozak opowiedział o swojej relacji z tatą. ""Mój ojciec to jedyny homofob jakiego spotkałem w młodości"" – wyznał. Mariusz Kozak jest jednym z bohaterów popularnego na TTV programu „Gogglebox. Przed telewizorem”. Od września stacja emituje już 11. sezon „Goggleboxa”. Z roku na rok program notuje coraz większe wyniki oglądalności, a co za tym idzie jego uczestnicy stają się coraz bardziej popularni. Jednymi z jego barwniejszych postaci są Mariusz Kozak i Jacek Szawioła. Widzowie pokochali ich za nieprzeciętne poczucie humoru oraz dystans do siebie. Panowie potrafią otwarcie mówić o swojej orientacji seksualnej. Kiedy obydwaj kilka lat temu zaczynali swoją przygodę z „Goggleboxem”, byli parą. Ich związek, ku rozpaczy fanów, rozpadł się po 7 latach. Panowie jednak nie zrezygnowali z dalszego udziału w programie. Dalej regularnie zasiadają przed telewizorem i bawią widzów sarkastycznymi i żartobliwymi komentarzami. Bohaterowi „Goggleboxa” w rozmowie z nami przyznali, że dzięki temu, że pokazali się w telewizji stali się inspiracją dla innych ludzi. Na co dzień spotykają się z wyrazami sympatii, a hejt dotyka ich bardzo rzadko. Każdy z nich w mediach społecznościowych otrzymuje prywatne wiadomości od osób, które są im wdzięczne za to, że zmienili sposób postrzegania osób homoseksualnych w Polsce. - To jest mega miłe. Ja najbardziej lubię historię, jak podchodzi – najczęściej nad Wisłą, jak ludzie są już pod wpływem alkoholu – podchodzi jakiś „kark” i mówi: „wiesz, ja to nie lubię ‘pedałów’, ale ty i ten twój chłopak jesteście super. Naprawdę super. Normalnie to zmieniłem zdanie o was”. To jest dla mnie najfajniejsza wersja tej popularności. Ludzie, którzy wcześniej mieli zdanie o gejach i ludziach podobnych do nas bardzo negatywne i bali się tego… My oswajamy ich z rzeczywistością i pokazujemy, że nie musimy być „imbryczkami” i nie musimy być „przegięci”. Wiem, że ta nasza działalność poniekąd jest trochę misyjna z naszej strony - powiedzieli kilka tygodni temu w rozmowie z Fakt24. W rozmowie z dziennikarką Kasią Gargol Mariusz Kozak przyznał, że w okresie dorastania miał dużo szczęścia. W trudnym dla niego czasie, w którym odkrywał i poznawał siebie, mógł liczyć na wsparcie mamy i babci. Kobiety nie miały żadnego problemu z zaakceptowaniem faktu, że Mariusz jest gejem.  Niestety, podobnym zrozumieniem i tolerancją nie wykazał się jego ojciec. Od momentu, kiedy tata Mariusza dowiedział się, że jego syn jest gejem, ich relacje wyraźnie się popsuły. - Ojciec był jedynym homofobem, którego spotkałem w młodości - wyznał Kozak w rozmowie z Kasią Gargol. Dzisiaj spotykają się od czasu do czasu na różnego rodzaju uroczystościach rodzinnych. Ani razu przez 10 lat nie udało im się jednak szczerze porozmawiać. Ojciec Mariusza najbardziej przejmował się tym, co jego koledzy pomyślą o orientacji seksualnej jego syna, której on sam nie akceptuje. Ale ich relacja nigdy nie była idealna. - Ojciec od samego początku miał do mnie jakieś pretensje. Że nie umiem w piłkę grać, że nie zdałem prawa jazdy za pierwszym razem… albo kiedy już zdałem egzamin i jeździłem samochodem, to dlaczego ja stłuczkę spowodowałem, dlaczego nie umiem zaparkować… On miał zawsze do mnie taką pretensję, że ja nie jestem taki męski, jak by chciał. Że nie umiem wbić gwoździa. Tylko jego nigdy nie było. Zawsze był za granicą, jak ja byłem mały, więc kto miał mnie tego nauczyć – wyznał szczerze. Mariusz nie zamyka się jednak na próbę poprawy kontaktu z tatą. - Może (ojciec – przyp. red.) wreszcie zmądrzeje i do mnie zadzwoni – zakończył z uśmiechem. ""Big Boy"" z ""Goggleboxa"" o operacji Sekielskiego: operacja to tylko początek Jeśli nie „Gogglebox” to co? W jakim hicie tv widzą siebie Jacek i Mariusz?",Mariusz Kozak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-supermarketow/bfd1hys,Janusz Rolicki: Wojna z marketami,"Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem.","Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem. Dobroczyńcy z dobrej zmiany po raz kolejny dowodzą jak daleko im do problemów wyborców. Bo my dzięki tym markom płacimy taniej za drożejącą żywność. Niestety rząd nie ogląda się na sygnały wskazujące, że markety na wyprzódki szykują się dziś w Polsce do odwrotu. Tyle, że będzie to kosztem osób mało zarabiających. Od lat bowiem są one dostarczycielem tanich produktów i dzięki nim utrzymują drożyznę w ryzach. Gdy nawieją z nad Wisły, a na to się zanosi, zacznie się galopada kosztów, bo te co pozostaną pociągną ceny w górę. Niestety wielkorządcy Kaczyńskiego, jako zamożniejsi od nas, nie uświadamiają sobie, a także nie pamiętają, że te nielubiane przez nich markety były 30 lat temu głównym nośnikiem zmian w życiu codziennym Polaków. To dzięki nim zapomnieliśmy o koszmarze pustych półek i nagich haków. W jedną z ostatnich niedziel handlowych - jakie nam jeszcze oszczędził PiS - mogłem się przekonać w markecie jak publiczność je kocha i jak żwawo z nich korzysta. Tłumy przy ladach i na korytarzach, jednego z centrów handlowych, pokazywały dobitnie czego ludzie chcą. Tyle, że w Polsce klienci marketów, głosujący nogami za handlem w niedzielę, nie potrafią tego skorelować z kartką wyborczą. Ale kiedyś do diabła to zrobią! I pomyśleć , że doczekaliśmy się władzy ideologicznej, która wie lepiej od nas samych co jest dla nas wskazane, a co nie. I dlatego, nie pytając Kowalskich o zdanie, zabiera nam niedziele. Wypłaca się w ten sposób z poparcia kościoła, a także prezesa „Solidarności” pana Dudy co już raz pokazał - wioząc z wczasów kabany w mercedesie - jak bardzo troszczy się o ludzi pracy.

Pytam, co to wszystko ma wspólnego z wolnością wyboru? Najwyraźniej widać, że wkroczyliśmy w etap, w którym rząd wie lepiej od nas co jest dla obywatela dobre, a co złe. Te zabrane niedziele są ograniczeniem naszej swobody. Już raz żyliśmy w ustroju, w którym rządzący decydowali za nas. Decyzja o likwidacji niedziel handlowych podyktowana została rzekomą troską o interes załóg marketów. A można się było inaczej o nich upomnieć ustanawiając prawo, dzięki któremu pracującym w niedziele płacono by o 25 czy 50 procent więcej za każdą przepracowaną godzinę. I byłoby to sprawiedliwe tyle, że władzy nie o to szło, a o postawienie na swoim i pokazanie kto jest górą. Tym razem walka z tzw. markami, dzięki którym markety obniżają koszty, jest sposobem na ściągnięcie z marketów większych podatków.

Pytam więc czy jest sposób na zachłanność i wojowniczość władz? I odpowiadam: ratunkiem przed samowolą rządzących może być nasza postawa w dniu, w którym przyjdzie nam wybierać pomiędzy obecnym prezydentem, a jego nie znanym jeszcze rywalem. To jedyny sposób na, dygnitarzy, którzy wiedzą lepiej od nas! To wino wyprzedało się w jeden dzień. Co w nim takiego wyjątkowego",Janusz Rolicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojewoda-przemyslaw-czarnek-i-radny-tomasz-pitucha-w-sadzie/mz6h2kj,Politycy PiS pozwani o zniesławienie. Tak bronią się w sądzie,"Wojewoda Lubelski Przemysław Czarnek ponownie stanie przed sądem. Sąd Okręgowy uchylił decyzję sądu pierwszej instancji, która umorzyła postępowanie przeciw wojewodzie. Został on pozwany przez organizatora Marszu Równości w Lublinie, za obraźliwe jego zdaniem słowa. Podobna rozprawa toczy się w sądzie przeciwko radnemu PiS Tomaszowi Pitusze.","Wojewoda Lubelski Przemysław Czarnek ponownie stanie przed sądem. Sąd Okręgowy uchylił decyzję sądu pierwszej instancji, która umorzyła postępowanie przeciw wojewodzie. Został on pozwany przez organizatora Marszu Równości w Lublinie, za obraźliwe jego zdaniem słowa. Podobna rozprawa toczy się w sądzie przeciwko radnemu PiS Tomaszowi Pitusze. Wojewodę pozwał do sądu organizator Marszu Równości w Lublinie Bartosz Staszewski, za jego słowa wypowiedziane na wideoblogu. Przeciwny organizowaniu Marszu Równości w Lublinie Przemysław Czarnek twierdził, że to promocja zboczeń, dewiacji i wynaturzeń. Sąd pierwszej instancji umorzył postępowanie przeciw niemu. Sąd Okręgowy jednak zdecydował o ponownym rozpatrzeniu sprawy. - Wypowiadam się jako katolik i jako Polak i używam słów ze słownika PWN. Nigdy wcześniej nie znałem też pana Staszewskiego, więc nie mogłem go osobiście obrazić- mówił na wczorajszej rozprawie w sądzie wojewoda Przemysław Czarnek. - Nie może być tak, że tylko środowisko LGBT ma prawo do publicznego przedstawiania swoich poglądów. Każdy ma prawo do równości wypowiedzi opinii. Swoboda wypowiedzi jest jednym z podstawowych fundamentów państwa demokratycznego. Oskarżyciel prywatny domagając się skazania wojewody, próbuje granicę tej wolności przesunąć, kneblując usta osobie o przeciwstawnych poglądach. Prywatna wypowiedź jest oceną i nie ma tu czynu zabronionego. Wypowiedź odnosi się do ważnych dla niego wartości, takich jak rodzina i małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny- mówił obrońca Przemysława Czarnka. Sędzia Artur Ozimek uznał, że sprawa powinna zostać rozpatrzona jeszcze raz. - Decyzja sądu pierwszej instancji była co najmniej przedwczesna. Sąd nie podjął żadnej próby dokonania oceny, czy wypowiedź oskarżonego ma znamiona przestępstwa, a jeśli tak, to jakie. Słowo straciło swoją wartość. Ktoś, kto się wypowiada nie zwraca uwagi na wartość i wagę wypowiadanych słów. Często używamy słów bez żadnej refleksji. Czy możemy się chować za słowa wytrychy? Gdy pojawia się sytuacja konfliktowa, tłumaczyć się, że to moja opinia, ocena, że ogranicza się wolność słowa? Z jednej strony mamy prawo do wypowiadania się, ale państwo ma chronić cześć danej osoby. Tak dla wolności słowa nie oznacza prawa do obrażania kogokolwiek. W niektórych sytuacjach osoby chcą zaistnieć w życiu publicznym. Jak zaistnieć? Najczęściej poprzez obrażanie. Sąd jest po to, by ustalić granice sporu- uzasadniał wyrok sędzie Artur Ozimek. Równocześnie w Sądzie Rejonowym toczy się rozprawa o zniesławienie przeciw radnemu PiS Tomaszowi Pitusze. Tego Bartosz Staszewski pozwał za wpis na Facebooku, mówiący, że Marsz Równości promuje homoseksualizm i pedofilię. Sprawa nie została jeszcze rozstrzygnięta a termin kolejnej rozprawy wyznaczono na początek marca.",Organizator Marszu Równości w Lublinie pozwał radnego PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowoczesna-chce-wprowadzenia-euro-zamiast-zlotowki/zs39j1x,Ta partia chce wprowadzić euro! Staruje w wyborach,Nowoczesna dołączyła do Koalicji Europejskiej. Partia wśród swoich postulatów ma m.in. wprowadzenie w Polsce euro. Padł termin. Czy to przekona Polaków?,"Nowoczesna dołączyła do Koalicji Europejskiej. Partia wśród swoich postulatów ma m.in. wprowadzenie w Polsce euro. Padł termin. Czy to przekona Polaków? Rada Krajowa Nowoczesnej zadecydowała o wejściu dla Koalicji Europejskiej. Partia postuluje m.in. ochronę społeczności LGBT+, oraz wejście w ciągu 5 lat do strefy euro. I ten drugi postulat jest bardzo ważny. „Jednym z priorytetów powinno być dążenie do przyjęcia w Polsce waluty euro. Tylko wówczas Polska będzie miała realny wpływ na decyzje podejmowane w Unii Europejskiej. Uważamy, że powinno nastąpić to w możliwie szybkim terminie, pozwalającym dobrze przygotować polską gospodarkę, czyli do 2024 roku – zaznaczono. – Integracja europejska będzie koncentrować się wokół strefy euro i to od przyjęcia wspólnej waluty zależeć będzie udział Polski w podejmowaniu wszystkich decyzji oraz pełna partycypacja w europejskim budżecie – stwierdziła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Kilka dni temu były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, który najprawdopodobniej będzie kandydatem w wyborach powiedział tak: –  Gdybyśmy zarabiali w euro, nie tyle co w NBP, ale tak normalnie, to moglibyśmy też brać kredyty w euro, bez ryzyka. Stopa procentowa w euro to jest 0,5%, czyli polskie rodziny i polskie firmy miałyby znacznie tańszy kapitał. To byłby wielki bodziec dla gospodarki – powiedział  Radosław Sikorski w rozmowie z Polsat News.",Koalicja Europejska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-lgbt-pod-patronatem-trzaskowskiego/gde25w1,Trzaskowski idzie na całość. Prawicy się to nie spodoba,"Prezydent Warszawy nie kryje swoich liberalnych poglądów. Aby dać wyraz swojej tolerancji dla osób homoseksualnych, objął patronatem warszawski marsz LGBT. To pierwszy taki marsz w stolicy, który oficjalnie wspierają władze miasta. Podczas wydarzenia Trzaskowskiemu towarzyszyć będą koleżanki i koledzy z Platformy Obywatelskiej. Ciekawe co na to prawica?","Prezydent Warszawy nie kryje swoich liberalnych poglądów. Aby dać wyraz swojej tolerancji dla osób homoseksualnych, objął patronatem warszawski marsz LGBT. To pierwszy taki marsz w stolicy, który oficjalnie wspierają władze miasta. Podczas wydarzenia Trzaskowskiemu towarzyszyć będą koleżanki i koledzy z Platformy Obywatelskiej. Ciekawe co na to prawica? Ulicami Warszawy ruszył marsz osób homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych. Zgromadzeni walczą w ten sposób o swoje prawa i wolności. Towarzyszą im władze miasta. Prezydent Rafał Trzaskowski już od rana wraz ze swoimi kolegami z PO fotografują się z flagami LGBT.  Także wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska postanowiła zaangażować się w inicjatywę. Wspiera decyzję prezydenta o objęciu marszu patronatem. – To sygnał, że Rafał Trzaskowski jest prezydentem Warszawy, który chce, by wszyscy się czuli w tym mieście dobrze – mówiła na antenie RMF FM. – Dobrze, że w Warszawie odbywa się ta parada(…) Parada Równości jest po to, żeby ludzie się szanowali nawzajem. Więc liczę na to, że taka parada będzie: wesoła, radosna, ale wszyscy - i ci na paradzie, i ci wokół - będą darzyli się szacunkiem – dodała. Co ciekawe, jednocześnie sama zapowiedziała, że ona udziału w paradzie... nie weźmie!  Politycy prawicy nie są zachwyceni inicjatywą Trzaskowskiego, czemu dają wyraz w mediach społecznościowych. „Co jest esencją ideologii LGBT i całej tej rewolucji seksualnej? Odrzucenie VI i IX przykazania Dekalogu. Afirmacja pożądania w każdym wariancie jako czegoś dobrego, a nie złego. Afirmacja cudzołóstwa w każdym możliwym wariancie jako czegoś dobrego, a nie złego. Antymorlaność” – napisał na Twitterze Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego.",Trzaskowski idzie na całość. Prawicy się to nie spodoba,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lesbijka-w-show-polsatu-katarzyna-gaja-w-hells-kitchen-piekielna-kuchnia/xedz4gs,Lesbijka w show Polsatu,"1 marca w Polsacie ruszyła 5. edycja ""Hell's Kitchen - Piekielna Kuchnia"". Wśród uczestników mamy m.in. ""Małą Anię"" Annę Aleksandrzak (23 l.), znaną z reality „Warsaw Shore” oraz modelką Dagmarę Raczyńską (21 l.). Jest też Katarzyna Gaja, 28-latka z Raciborza, która otwarcie deklaruje, że jest lesbijką.","1 marca w Polsacie ruszyła 5. edycja ""Hell's Kitchen - Piekielna Kuchnia"". Wśród uczestników mamy m.in. ""Małą Anię"" Annę Aleksandrzak (23 l.), znaną z reality „Warsaw Shore” oraz modelką Dagmarę Raczyńską (21 l.). Jest też Katarzyna Gaja, 28-latka z Raciborza, która otwarcie deklaruje, że jest lesbijką. - Ja w ogóle głośno mówię o tym, że jestem lesbijką. Jestem jaka jestem i albo to ktoś akceptuje, albo niech spada. Ja nie będę dla kogoś robić dobrej miny do złej gry - mówi Katarzyna Gaja w rozmowie z portalem dla osób LGBT queer.pl. Uczestniczka ""Hell's Kitchen - Piekielna Kuchnia"" nie żałuje swojego coming outu. Czuje się z tym doskonale. - Bardzo pozytywne, przynajmniej ludzie się nie domyślają, nie plotkują za plecami. Gdy skończyłam 18 lat zaczęłam jeździć na imprezy do Katowic, bo to było najbliższe duże miasto (Katarzyna jest z Raciborza – przyp. red.), gdzie był branżowy klub, gdzie można było bez krępacji zatańczyć z dziewczyną, przytulić się - dodała. Po programie Wojciecha Modesta Amaro zamierza zmienić swoje życie. - Chcę się dalej rozwijać, przeprowadzić się do Warszawy lub innego dużego miasta, chcę pokazać na co mnie stać i że jednak ""ta lesbijka z programu coś potrafi""! - zakończyła Gaja. Przypomnijmy, że w polskich programach rozrywkowych bardzo rzadko pojawiają się osoby homoseksualne. Do odmiennej orientacji seksualnej przyznali się m.in. Patrycja Malinowska, finalistka III edycji ""Mam talent"", Piotr Pyrchała z ""Project Runway"" oraz Marcin Szymański i Nick Sinckler z ""Fabryki gwiazd"". ",Katarzyna Gaja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/geje-i-lesbijki-w-wyborach-parlamentarnych-2015/tn9weep,Mniejszości seksualne przegrały w wyborach do Sejmu,"W wyborach parlamentarnych wzięło udział 27 osób, które zadeklarowały przynależność do mniejszości seksualnych. Większość kandydatów sama informowała wyborców o swojej orientacji. Nikt z nich nie dostał się na Wiejska. Cztery lata temu do Sejmu weszli Anna Grodzka i Robert Biedroń.","W wyborach parlamentarnych wzięło udział 27 osób, które zadeklarowały przynależność do mniejszości seksualnych. Większość kandydatów sama informowała wyborców o swojej orientacji. Nikt z nich nie dostał się na Wiejska. Cztery lata temu do Sejmu weszli Anna Grodzka i Robert Biedroń. Jeszcze przed głosowaniem spisy jawnych kandydatów LGBT (z ang. Lesbian, Gay, Bisexual, Transgender - red.) były publikowane w mediach społecznościowych. Jak skrupulatnie podliczyła „Rzeczpospolita” takich osób znalazło się 27. Nigdy wcześniej nie było tylu kandydatów do Sejmu i Senatu z tych środowisk. Większość z nich, bo aż 12 należało, do partii Razem, która nie miała za wielkich szans by dostać się do Sejmu. Niezależnie od doskonałego wystąpienia Adriana Zandberga podczas debaty liderów partii politycznych – Razem uzyskała jedynie 3,62 proc. i miejsc w parlamencie nie uzyskała. Nieco większe szanse mieli kandydaci Zjednoczonej Lewicy. Jedynką w Szczecinie był Adam Ostolski, a na trzeciej pozycji w Warszawie uplasował się Krystian Legierski. Oni także nie zostali posłami. ZL uzyskało 7,55 proc., ale było to za mało dla koalicji partii, do szczęścia zabrakło 0,45 proc. Do Sejmu nie udało się dostać zadeklarowanemu gejowi z Platformy Obywatelskiej. W okręgu nr 26, który obejmuje m.in. Sopot i Gdynię na Radomira Szumełdę, który startował z ostatniego miejsca, zagłosowało 3 575 wyborców. Jak na całą listę, gdzie niektórzy kandydaci otrzymywali po dwieście głosów, było całkiem nieźle. Niemniej na mandat do Sejmu to ciągle za mało. „Rzeczpospolita” dowodzi, że największym pechowcem jest Agnieszka Łuczak, która w ubiegłym roku dotarła nawet do drugiej tury wyborów na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. W wyścigu na Wiejską kandydowała z pierwszego miejsca partii .Nowczesna Ryszarda Petru w okręgu z siedzibą w Piotrkowie Trybunalskim. Kandydatka uległa jednak Antoniemu Macierewiczowi! – Szkoda, że mniejszości seksualne nie będą miały swojej reprezentacji w Sejmie. Szczególnie w momencie, gdy do głosu dochodzą środowiska silnie prawicowe – powiedziała Łuczak w rozmowie z „Rz”.  Cztery lata temu w wyborach do Sejmu jawnych kandydatów LGBT było jedynie dziewięcioro. Mandaty uzyskali Robert Biedroń i Anna Grodzka.",Rekordowa ilość homoseksualistów w wyborach do Sejmu!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paulina-mlynarska-na-zanzibarze-nie-byla-na-slubie-corki/hfhfz2r,Paulina Młynarska nie była na ślubie córki?,"Córka Pauliny Młynarskiej wzięła ślub. 27-letnia artystka Alicja Nauman jest w związku homoseksualnym i poślubiła swoją narzeczoną. Dziennikarka zapewnia, że życzy córce i jej partnerce wszystkiego, co najlepsze, jednak na ślubie jej zabrakło. Jak to?","Córka Pauliny Młynarskiej wzięła ślub. 27-letnia artystka Alicja Nauman jest w związku homoseksualnym i poślubiła swoją narzeczoną. Dziennikarka zapewnia, że życzy córce i jej partnerce wszystkiego, co najlepsze, jednak na ślubie jej zabrakło. Jak to? Alicja Nauman jest córką Pauliny Młynarskiej z pierwszego małżeństwa. 27-latka jest absolwentką etnologii i antropologii na Uniwersytecie Jagiellońskim. Sama opisuje się jako choreografkę, tancerkę i aktywistkę. Choć na co dzień stroni od show-biznesu, to mocno angażuje się politycznie, działa na rzecz ekologii i wpiera środowisko LGBT. W 2013 roku razem z matką napisała książkę ""Kochaj i rozmawiaj"", która mówi o tym, jak rodzice powinni rozmawiać z dziećmi o seksualności. Alicja nie ukrywa, że jest osobą homoseksualną. W miniony weekend zawarła związek partnerski ze swoją kobietą. Wówczas dodała jedno zdjęcie, na którym pozuje z żoną. Nauman wystąpiła w długiej białej koronkowej sukni, a jej partnerka - również aktywistka - w eleganckim garniturze. Na profilu Alicji znalazło się też kilka nagrań ze świadkową. Wiele osób przypuszczało, że to nie ślub, a pewnego rodzaju performance. Serwis WP Gwiazdy skontaktował się z Pauliną Młynarską, która wypowiedziała się na temat uroczystości. ""Mojej córce oraz zięci życzę szczęścia i miłości, jak każda kochająca mama!"" - oznajmiła dziennikarka. Co ciekawe, Młynarskiej najprawdopodobniej nie było na ślubie córki. Dziennikarka od co najmniej 23 września przebywa na Zanzibarze, skąd chętnie dzieli się zdjęciami. Próbowaliśmy się skontaktować z Pauliną Młynarską, ale ma wyłączony telefon. ",Alicja Nauman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biskup-jozef-zawitkowski-pisze-o-warszawce-wstydu-nie-masz/v687rg3,"Biskup szokuje! „Wstydźcie się Warszawiacy! Jak się spodliłaś, Warszawko!”","Biskup Józef Zawitkowski w zdumiewających słowach odniósł do „współczesnych grzechów” Polski, a precyzyjnej rzecz ujmując – Warszawy. „Nie wstydzisz się, Warszawko? Nie! To Ty już wstydu nie masz!” – grzmi na łamach „Naszego Dziennika” duchowny.","Biskup Józef Zawitkowski w zdumiewających słowach odniósł do „współczesnych grzechów” Polski, a precyzyjnej rzecz ujmując – Warszawy. „Nie wstydzisz się, Warszawko? Nie! To Ty już wstydu nie masz!” – grzmi na łamach „Naszego Dziennika” duchowny. Ks. bp Józef Zawitkowski jest honorowym obywatelem Warszawy. Znany jest także z twórczości muzycznej i poetyckiej. Z próbką pisarstwa duchownego mogliśmy się zapoznać na łamach „Naszego Dziennika”. „Warszawo, Ty moja, Warszawo! Nie poznaję Cię, Warszawo, nieujarzmiona, wierna i krwawa. O miasto moje, moje święte Jeruzalem, świńskie ryje rzucają na Twe święte kamienie. Owoce święte płaczą, bo rzucone są na zgnojenie (...) Diamentem byliście Narodu, skarbem Świętego Kościoła. Dlaczego przystaliście do bezbożnych?” – tymi słowami rozpoczął swój apel w formie wiersza biskup. 80-letni kapłan skomentował także zakończony kilka dni temu strajk nauczycieli. „Były w historii różne strajki szkolne: o język, o historię, o krzyż. Teraz w historii pokażą organizatora i najgłupszy strajk szkolny o 1000 zł na rękę. O biedna szkoło moja!” – napisał. Dostało się także społeczności LGBT. „Chryste królujący krzyżem nad Warszawą z Zygmuntowej kolumny. Królu z mieczem, co broni Warszawy i dobro od zła oddziela, komuś Ty dał władzę nad Warszawą? Roztrzaskaj glinianych idoli LGBT, co po ludzku grzeszyć nie potrafią. Nie wstydzisz się, Warszawko? Nie! To Ty już wstydu nie masz! – pisze biskup. „Święte Sakramentki pod gruzami kościoła, jak święte Hostie za Warszawę ofiarowane, zaśpiewajcie: Przed tak Wielkim Sakramentem, niech uklęknie Warszawa, ku nawróceniu. Matko Wincento Jaroszewska, coś powiedziała prostytutkom: Nie wstanę z kolan, póki nie stanie się tu spokój! Powiedz to lesbijkom i gejom: Na kolana! I do spowiedzi!” – czytamy. I brnie dalej. „Jak mi Cię żal, Warszawo! Ty moja dumna Pani, dziś zachowujesz się jak głupia panna, której brakło oleju. Wiosenne LGBT! Wy nawet grzeszyć normalnie nie potraficie, pachniecie tylko bezwstydem!”. Biskup Zawitkowski wzywa do obudzenia się stolicy. Zwraca też uwagę, że Warszawa nie jest „ani PiS-owa ani Platformowa”. „Warszawa jest Chrystusowa!!! Warszawa, Alejami Jerozolimskimi do placu Trzech Krzyży prowadzi, a stąd już widać Nowy Świat. Bóg dał Warszawie proroka, który w akademickim kościele wołał: Non possumus! Dalej nie możemy!"" – uważa kapłan. Na koniec usprawiedliwi się słowami: „Naubliżałem niektórym, ale nie tak, jak Oni mnie opluwali i ubliżali mi, bom ksiądz. Nadstawiałem im drugi policzek, gdy bili mnie po mordzie. Więc powiedziałem, Panie Jezu, nie wytrzymam! Brakło mi cierpliwości, muszę oddać prawym sierpowym. I trochę mi lżej” – zaznacza w „Naszym Dzienniku”.",Biskup Józef Zawitkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elton-john-bedzie-rozmawial-z-putinemelton-john-o-rosyjskich-gejach/nmx4kfc,Elton John wyrusza do Putina rozmawiać o gejach,"Znany muzyk i zdeklarowany homoseksualista Elton John (67 l.) wyrusza do Rosji, aby spotkać się z Władimirem Putinem. Artysta planuje porozmawiać z prezydentem Rosji i przekonać go do zmiany postawy na temat związków homoseksualnych","Znany muzyk i zdeklarowany homoseksualista Elton John (67 l.) wyrusza do Rosji, aby spotkać się z Władimirem Putinem. Artysta planuje porozmawiać z prezydentem Rosji i przekonać go do zmiany postawy na temat związków homoseksualnych Elton John ubolewa z powodu sytuacji gejów i lesbijek w Rosji. Jego zdaniem los mniejszości seksualnych w Rosji znacznie się pogorszył, odkąd wprowadzono prawo zakazujące propagowania nietradycyjnych zachowań seksualnych wśród osób nieletnich. „– Nie wiem, czy coś dobrego wyjdzie z mojej wizyty” – komentował artysta w wywiadzie z telewizją Sky News. –„ Gdyby Jezus dzisiaj żył, to na pewno jako osoba wybitna i chrześcijanin nie powiedziałby, że coś takiego nie może mieć miejsca” – tłumaczył brytyjski piosenkarz, kompozytor i pianista, który 4 lata temu wywołał burzę w mediach, twierdząc, że Jezus był homoseksualistą.",Elton John,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-nie-ma-zgody-na-zdominowania-zycia-spolecznego-przez-ideologie/dykzjph,Tak Macierewicz walczy o głosy. Zwraca uwagę na jeden szczegół,"Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON.","Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON. – Obrona rodziny jest jednym z fundamentów całego planu społeczno-politycznego, gospodarczo-cywilizacyjnego, jaki Prawo i Sprawiedliwość realizowało i jaki chce nadal realizować, bo odrodzenie Polski może się dokonać tylko wtedy, kiedy będzie silna rodzina – powiedział Antoni Macierewicz w „Rozmowach niedokończonych” na antenie telewizji Trwam.  Przyznał, że „sprawy życia intymnego są prywatnymi sprawami każdego człowieka. I jeżeli ktoś potrzebuje pomocy, zawsze ją od państwa polskiego otrzyma”. Podkreślił jednak, że  „zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca”.  Kolejną kwestią, którą poruszył Antoni Macierewicz jest demokracja, którą – według niego – – inaczej pojmują politycy opozycji, a inaczej ci z obozu rządzącego. – Z jednej strony jest Prawo i Sprawiedliwość, które mówi, że fundamentem decyzji gospodarczo-społecznych jest wola narodu wyrażona w wyborach. (…) Tymczasem tamta strona mówi: „Nie – tutaj jest Unia Europejska, która ma decydować, mają poszczególne grupy – jak sędziowie – decydować” – tłumaczył były szef MON. Jego zdaniem „oni mają być poza prawem, poza decyzją narodu”. – To jest zaprzeczenie fundamentu współczesnej cywilizacji. To właśnie wybory decydują, bo w wyborach każdy obywatel bierze odpowiedzialność za państwo – ocenił. Macierewicz ostrzegał także przed zbytnią pewnością siebie. I zaapelował do kolegów z partii nie dali się uśpić dobrymi sondażami. – Decyzja będzie dopiero wtedy, jak się wrzuci kartkę do urny. Trzeba pójść na wybory. W zestawieniu z dramatami, wysiłkiem, poświęceniami naszych przodków, którzy tracili życie, pracę – to, żeby pójść do urny wyborczej jest żadnym wysiłkiem – zachęcał.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/alkoholizm-wsrod-nastolatkow-spada-liczba-pijacych-gimnazjalistow/dywlp5t,Nastolatki przestają pić! Zaskakująca przyczyna,"Problem nałogów wśród nastolatków jest coraz mniejszy wynika z badań wśród warszawskich gimnazjalistów. Coraz mniej uczniów (zarówno dziewcząt, jak i chłopców) sięga po alkohol. Maleje również odsetek młodzieży palącej papierosy, zażywającej narkotyki i dopalacze. Przyczyny tych zmian jednak nie są do końca pozytywne.","Problem nałogów wśród nastolatków jest coraz mniejszy wynika z badań wśród warszawskich gimnazjalistów. Coraz mniej uczniów (zarówno dziewcząt, jak i chłopców) sięga po alkohol. Maleje również odsetek młodzieży palącej papierosy, zażywającej narkotyki i dopalacze. Przyczyny tych zmian jednak nie są do końca pozytywne. Liczba upijających się nastolatków systematycznie spada. Rośnie zaś odsetek abstynentów – czytamy w „Dzienniku Gazecie Prawnej”. W zeszłym roku do tego, że nigdy nie piło alkoholu przyznało się ponad 40 proc. piętnastolatków. Kilkanaście lat temu wskaźnik ten wynosił ledwie 10,3 proc. Szczególnie szybko liczba niepijących nastolatków wzrosła w ciągu ostatnich kilku lat. To efekt zmian w sposobie spędzania wolnego czasu. - Zamienili podwórko na wirtualny świat - mówi Krzysztof Ostaszewski z Instytutu Psychiatrii i Neurologii, współautor badań wśród warszawskich gimnazjalistów. Wykazały one, że dzieci coraz więcej czasu spędzają w internecie. Młodzież rzadziej spotyka się ze znajomymi, wychodzi do klubów. Coraz częściej za to zajmuje się „nicnierobieniem”. Pozytywny jest jednak fakt, że zwiększa się odsetek młodzieży uprawiającej sport. To również sprzyja odstawianiu używek. Polska młodzież ma dziś dużo mniejsze problemy z nałogami niż jeszcze kilka lat temu. Może się jednak okazać, że w przyszłości napotka poważne problemy z nawiązywaniem kontaktów z drugim człowiekiem i odnalezieniem się w życiu w społeczeństwie.",Kobiety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/falszywa-wolontariuszka-w-organizacji-lgbt-zaskakujacy-zwrot/mnljbhd,Zaskakujący zwrot ws. fałszywej wolontariuszki w organizacji LGBT+,"Kilka dni temu pisaliśmy o fałszywej wolontariuszce, która próbowała przeniknąć w struktury organizacji Kampania Przeciw Homofobii. Kobieta wzbudziła podejrzenia, ponieważ jedno ze spotkań nagrywała telefonem, a na kolejne przyszła w okularach z ukrytą kamerą. Kiedy została zdemaskowana, wszelki ślad po niej zaginął. Teraz przedstawiciele organizacji donoszą, że kobieta pojawiła się przed siedzibą organizacji w towarzystwie trzech mężczyzn. Jeden z nich miał ze sobą kamerę.","Kilka dni temu pisaliśmy o fałszywej wolontariuszce, która próbowała przeniknąć w struktury organizacji Kampania Przeciw Homofobii. Kobieta wzbudziła podejrzenia, ponieważ jedno ze spotkań nagrywała telefonem, a na kolejne przyszła w okularach z ukrytą kamerą. Kiedy została zdemaskowana, wszelki ślad po niej zaginął. Teraz przedstawiciele organizacji donoszą, że kobieta pojawiła się przed siedzibą organizacji w towarzystwie trzech mężczyzn. Jeden z nich miał ze sobą kamerę. Dziewczyna, która podjęła próbę wejścia w struktury organizacji, rejestrowała wewnętrzne spotkania KPH przy użyciu okularów wyposażonych w kamerę i system do nagrywania dźwięku. Przyłapana na szpiegowaniu nie zaprzeczyła, tłumacząc się problemami z pamięcią. Kiedy została zdemaskowana, wszelki ślad po niej zaginął. Teraz przedstawiciele organizacji donoszą, że kobieta pojawiła się pod siedzibą organizacji KPH w towarzystwie trzech mężczyzn. Jeden z nich miał ze sobą kamerę. - ""Plan filmowy” zorganizowano przed podaną na facebooku KPH oficjalną godziną otwarcia biura. Kiedy na miejscu pojawili się pracownicy organizacji mężczyzna kontynuował nagrania, podczas gdy niedoszła wolontariuszka uciekła w popłochu - informują przedstawicie KPH. Od czasu upublicznienia informacji o próbie szpiegowania KPH, fałszywa wolontariuszka nie podjęła próby kontaktu z organizacją. Dlaczego dzisiaj zdecydowała się pojawić w asyście kamery pod biurem KPH - tego nie wiadomo. - Przypuszczenia, że działania fałszywej wolontariuszki stanową element trwającej obecnie nagonki na organizacje działające w Polsce na rzecz praw człowieka stają się coraz bardziej realne. Dlatego podjęliśmy decyzję o przeprowadzeniu analizy prawnej owych zdarzeń i od jej rezultatów uzależniamy dalsze działania. O wszystkim będziemy informować na bieżąco – oświadcza dyrektor Kampanii Przeciw Homofobii, Slava Melnyk. Fałszywa wolontariuszka w organizacji LGBT+. Szpiegowała w okularach z ukrytą kamerą",Zaskakujący zwrot ws. fałszywej wolontariuszki w organizacji LGBT+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/przysiega-wot-w-tym-samym-dniu-w-ktorym-ma-byc-marsz-rownosci/0h11134,Wojsko zatrzyma Marsz Równości? Dziwny zbieg okoliczności w Lublinie,"Lubelska Brygada Obrony Terytorialnej zaplanowała organizację przysięgi żołnierskiej 28 września na Placu Zamkowym w Lublinie. Tego samego dnia ma się tam rozpocząć Marsz Równości. – Byliśmy pierwsi i marsz ruszy chociażby postawiono na naszej drodze Wojsko Polskie – napisał w mediach społecznościowych Bartosz Staszewski, jeden z organizatorów manifestacji.","Lubelska Brygada Obrony Terytorialnej zaplanowała organizację przysięgi żołnierskiej 28 września na Placu Zamkowym w Lublinie. Tego samego dnia ma się tam rozpocząć Marsz Równości. – Byliśmy pierwsi i marsz ruszy chociażby postawiono na naszej drodze Wojsko Polskie – napisał w mediach społecznościowych Bartosz Staszewski, jeden z organizatorów manifestacji. Oficer prasowy 2 Lubelskiej Brygady Obrony Terytorialnej kpt. Damian Stanula poinformował, że dowódca Brygady wystąpił 20 sierpnia 2019 r. do Urzędu Miasta Lublin z wnioskiem o wyrażenie zgody na wykorzystanie przestrzeni publicznej Placu Zamkowego oraz Błoni przy Zamku w dniu 28 września 2019 r. – Oczekujemy na odpowiedź w tej sprawie. Nadmieniam, że przysięgi żołnierskie w miastach są tradycją WOT, wydarzenia te są bardzo dobrze odbierane przez społeczności i żołnierzy – napisał w komunikacie Stanula. 28 września przez Lublin ma przejść po raz drugi Marsz Równości, o czym w czwartek poinformował organizator marszu Bartosz Staszewski z zarządu stowarzyszenia Marsz Równości w Lublinie. Pochód ma wyruszyć z placu Zamkowego, przejść ulicami: Walecznych, Unicką, Jaczewskiego, Prusa, 3 Maja, Krakowskim Przedmieściem, a zakończyć się na placu Teatralnym. Według organizatora ma w nim wziąć udział od 2 do 3 tys. osób. Trasa ma być dłuższa niż w ubiegłym roku. – Będziemy pokazywać, że w byciu osobą LGBT absolutnie nie ma nic złego i absolutnie nie ma się czym zarazić. (…) Pokazujemy, że jesteśmy zwykłymi ludźmi, robimy to co roku podczas święta tolerancji, które odbywa się już w większości polskich miast – mówił Staszewski. Staszewski poinformował za pomocą mediów społecznościowych, że „Terytorialsi stanęli na drodze” Marszu Równości w Lublinie. – W ten sposób wydarzenie Wojsk Obrony Terytorialnej stało się przeszkodą, która uniemożliwia przeprowadzenie Marszu Równości w Lublinie w obecnym kształcie. Marsz już wisi w BIPie a WOT nie. Wkrótce więcej informacji. Byliśmy pierwsi i marsz ruszy chociażby postawiono na naszej drodze Wojsko Polskie – napisał. Nie wiadomo jeszcze, czy i jakie ewentualne zmiany nastąpią. (lublin112.pl, PAP) Niezwykły heroizm Polaków. Była ich tylko garstka, ale walczyli do końca",WOT zatrzyma Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-holland-o-homoseksualizmie-corki/el60vdw,Agnieszka Holland o homoseksualizmie córki,"Córka Agnieszki Holland, Katarzyna Adamik, dwa lata temu jako pierwsza znana Polka przyznała się do homoseksualizmu. Od dłuższego czasu żyje w związku ze swoją partnerką Olgą Chajdas. Wybitna reżyserka pierwszy raz wyznała, co czuła, gdy dowiedziała się, że jej córka jest lesbijką","Córka Agnieszki Holland, Katarzyna Adamik, dwa lata temu jako pierwsza znana Polka przyznała się do homoseksualizmu. Od dłuższego czasu żyje w związku ze swoją partnerką Olgą Chajdas. Wybitna reżyserka pierwszy raz wyznała, co czuła, gdy dowiedziała się, że jej córka jest lesbijką Córka Agnieszki Holland jest pierwszą i jedyną znaną Polką, która zdecydowała się przyznać do homoseksualizmu. Katarzyna Adamik, podobnie jak mama została reżyserką. Ma w swoim dorobku m.in. obsypany nagrodami film „Boisko bezdomnych"" z 2008 roku. Agnieszka Holland postanowiła zdradzić swoje uczucia po tym, gdy dowiedziała się, że jej córka jest lesbijką. Światowej sławy reżyserka łatwo pogodziła się z wyborem jedynego dziecka. Nigdy nie miała nic przeciwko związkowi Katarzyny Adamik z Olgą Chajdas. Dziś radzi rodzicom homoseksualnych dzieci, jak postępować, by poradzić sobie z trudną sytuacją na łamach dwumiesięcznika „Replika"" skierowanego do środowisk LGBT. – „Z własnego doświadczenia to nie mogę wiele powiedzieć, bo ono nie jest typowe – ja nigdy nie miałam problemu z tym, że Kasia jest homoseksualna. Natomiast rozmawiałam z panią Elżbietą Szczęsną, prezeską Akceptacji i ona powiedziała mi, że na początku tacy rodzice przede wszystkim płaczą. To znaczy, że poziom świadomości na ten temat jest strasznie niski. Zablokowany przez brak edukacji i przez kościelną propagandę uprawianą przez osoby pokroju księdza Oko. To dlatego na wieść o homoseksualizmie dziecka rodzice przeżywają szok. Co więc mogłabym im powiedzieć? Po prostu be cool. Popatrzcie na swoje dziecko jak na człowieka i wspierajcie je, bo w takim społeczeństwie jak polskie jego sytuacja jest, delikatnie mówiąc, niekomfortowa. Pomóżcie dziecku w tej sytuacji znaleźć drogę do szczęścia, bo chyba o to najbardziej wam chodzi – żeby dziecko było szczęśliwe” – wyznaje Agnieszka Holland.","Katarzyna Adamik, Agnieszka Holland",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-o-precedensowym-wyroku-trybunalu-sprawiedliwosci-unii-europejskiej/tm8k3kk,Zapadł przełomowy wyrok. Pawłowicz wie lepiej,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał we wtorek przełomowy wyrok, który wzbudził wiele kontrowersji. Trybunał stwierdził, że pojęcie małżonka odnosi się także do par osób tej samej płci. Po raz pierwszy zdefiniowano to w kontekście przemieszczania się na terenie UE. Na precedensowe orzeczenie zareagowała w swoim stylu Krystyna Pawłowicz. „Osoby homo, nie cieszcie się” – napisała na Facebooku i przedstawiła własną wykładnię wyroku.","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał we wtorek przełomowy wyrok, który wzbudził wiele kontrowersji. Trybunał stwierdził, że pojęcie małżonka odnosi się także do par osób tej samej płci. Po raz pierwszy zdefiniowano to w kontekście przemieszczania się na terenie UE. Na precedensowe orzeczenie zareagowała w swoim stylu Krystyna Pawłowicz. „Osoby homo, nie cieszcie się” – napisała na Facebooku i przedstawiła własną wykładnię wyroku. „Kraje Unii Europejskiej mają prawo decydować same, czy dopuszczą zawieranie małżeństw homoseksualnych, ale nie mogą naruszać swobody pobytu obywatela UE na swoim terytorium, odmawiając wydania prawa pobytu mającemu tę samą płeć małżonkowi, który nie jest obywatelem UE” – orzekł we wtorek Trybunał Sprawiedliwości UE, który zajmował się sprawą Rumuna Relu Adriana Comana i jego męża Amerykanina Roberta Clabourna Hamiltona. Para starała się o to, by Hamilton, jako członek rodziny Comana, uzyskał prawo legalnego pobytu w Rumunii przez okres powyżej trzech miesięcy, na co organy rumuńskie nie chciały się zgodzić. Coman i Clabourn powoływali się przy tym na dyrektywę w sprawie wykonywania prawa do swobodnego przemieszczania się zezwalającej współmałżonkowi obywatela Unii, który skorzystał z tej swobody, na dołączenie do niego w państwie członkowskim, w którym ów obywatel przebywa. Sprawa ostatecznie trafiła do TSUE.  Znana „miłośniczka” Unii Europejskiej nie mogła sprawy precedensowego rozstrzygnięcia pozostawić bez echa. „O dzisiejszym wyroku TSUE o homozwiązkach. Dzisiejszy wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE uznający homozwiązki za „małżeństwo” NIE DOTYCZY Polski !!! Art 8 Konstytucji RP mówi, iż „Konstytucja jest najwyższym prawem RP”, zaś art 18 mówi o małżeństwie jako „związku KOBIETY i MĘŻCZYZNY”, który podlega „ochronie i opiece RP” – napisała w długim wpisie na Facebooku posłanka.  Pawłowicz wspomina dokumenty, które mają nas „zabezpieczać"" przed tego rodzaju działaniami ze strony Unii: Protokół Brytyjski w sprawie stosowania Karty Praw Podstawowych UE do Polski i Zjednoczonego Królestwa, a także Deklaracja 61 Rzeczypospolitej Polskiej w sprawie Karty Praw Podstawowych UE.  „A „ustawodawstwo” Polski, tj. Konstytucja w art. 18 NIE uznaje homozwiązków, podobnie jak Polska ustawa prawo rodzinne i opiekuńcze za małżeństwo uznaje JEDYNIE związek kobiety i mężczyzny. (...) Tak więc, osoby homo, nie cieszcie się, bo Polska pozostaje państwem z naturalnym małżeństwem i rodziną."" – pisze dalej posłanka.  Kampania Przeciw Homofobii decyzję Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej nazywa ""wielkim świętem dla osób LGBT"". Jak KPH interpretuje wyrok? ""Oznacza to, że wszystkie państwa członkowskie UE, w tym również Polska, muszą traktować małżeństwa osób tej samej płci na równi z małżeństwami osób różnej płci, gdy korzystają one z prawa do swobodnego przemieszczania się"" - ocenia organizacja na swoim profilu na Facebooku. ""Polski rząd, który od lat konsekwentnie opiera się równościowym trendom, będzie musiał ten stan rzeczy zaakceptować. Dlatego z niecierpliwością oczekujemy na reakcje władzy kraju, w którym żyje 2 miliony osób LGBT – tej liczby obywateli i obywatelek nie sposób ignorować” – stwierdzają działacze na koniec.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/rozbieraja-tecze/y5ld3vx,Tęcza znika z placu Zbawiciela,To ostatnie chwile słynnej i kontrowersyjnej tęczy na śródmiejskim placu. Jej demontaż rozpocznie się dziś ok. godziny 22.,"To ostatnie chwile słynnej i kontrowersyjnej tęczy na śródmiejskim placu. Jej demontaż rozpocznie się dziś ok. godziny 22. Prace będą prowadzone w nocy ze względu na konieczność zamknięcia pasa drogowego na pl. Zbawiciela oraz czasowego wyłączenia trakcji tramwajowej. Zostaną dokończone jutro. Demontaż związany jest z wygaśnięciem umowy pomiędzy Instytutem Adama Mickiewicza, który jest właścicielem instalacji a ratuszem. Na razie nie wiadomo, gdzie tęcza stanie w przyszłości. Mówi się o tym, że instalacją zainteresowane są dwie instytucje jednak IAM nie podaje póki co konkretnego miejsca. Nieoficjalnie mówi się o Centrum Sztuki Współczesnej i ustawieniu tęczy przy Zamku Ujazdowskim. Instalacja od początku wzbudzała duże kontrowersje. W Warszawie stanęła w 2012 roku, wcześniej zdobiła plac przed Parlamentem Europejskim w Brukseli. Prze z wiele osób instalacja kojarzona była z ze środowiskiem LGBT. Składająca się z ponad 20 tys. sztucznych kwiatów instalacja wiele razy była podpalana. Najbardziej ucierpiała podczas Marszu Niepodległości w 2013 roku kiedy to spłonęła całkowicie. Ponownie odsłonięto ją 1 maja 2014 roku.",W nocy ze środy na czwartek rozebrano tęczę na pl. Zbawiciela,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/koniakow-odwolano-ksiedza-ktory-mial-molestowac-dzieci/rb72ey7,Ksiądz z Koniakowa molestował ministrantów. Jest decyzja diecezji!,"Ksiądz z Koniakowa, który jest oskarżany o molestowania ministrantów, został odwołany przez biskupa.Diecezja bielsko-żywiecka wystosowała oficjalny komunikat w tej sprawie. Konsekwencją odwołania jest nakaz opuszczenia parafii. Wśród osób oskarżających duchownego o molestowanie jest m.in. Krystian Legierski, znany działacz LGBT.","Ksiądz z Koniakowa, który jest oskarżany o molestowania ministrantów, został odwołany przez biskupa.Diecezja bielsko-żywiecka wystosowała oficjalny komunikat w tej sprawie. Konsekwencją odwołania jest nakaz opuszczenia parafii. Wśród osób oskarżających duchownego o molestowanie jest m.in. Krystian Legierski, znany działacz LGBT. ""Proboszcz parafii św. Bartłomieja w Koniakowie ks. Jerzy K. (diecezja podaje jego pełne nazwisko)  złożył na ręce Ordynariusza Bielsko-Żywieckiego ks. bp. Romana Pindla prośbę o zwolnienie z pełnienia funkcji proboszcza oraz o zgodę na zamieszkanie poza parafią. Ks. bp Roman Pindel przychylił się do obu tych próśb, jednocześnie mianując tymczasowym administratorem parafii w Koniakowie ks. wikariusza Grzegorza Tomaszka"" - czytamy w oficjalnym komunikacie umieszczonym na stronie diecezji. Władze kościelne zapewniają, że działanie jest ""zgodne z normami Kongregacji Nauki Wiary i instrukcją Konferencji Episkopatu Polski, i ma na celu rzetelne zbadanie i wyjaśnienie wątpliwości powstałych wokół osoby ks. Jerzego K."". Usunięcie jest konsekwencją afery, która wybuchła niedawno, gdy pochodzący z Trójwsi Beskidzkiej Krystian Legierski przyznał, iż był molestowany przez księdza w czasach, kiedy pełnił posługę ministranta (miał wtedy 10 lat). Legierski wyjawił ten sekret kilka lat temu podczas rozmowy z Piotrem Najsztubem, a niedawno powtórzył to w rozmowie z ""Dziennikiem Zachodnim"". - Ksiądz namawiał mnie, żebym przyszedł obejrzeć z nim film wideo. Okazało, że na kasecie znajdował się film pornograficzny, ksiądz na początku zaczął tłumaczyć, że został oszukany przez sprzedawcę, później jednak zaczął mnie dotykać, a sam się onanizował - opowiadał Legierski. Teraz okazało się, że nie tylko on rzuca podobne oskarżenia pod adresem księdza. Do cieszyńskiej prokuratury wpłynęło już zawiadomienie w tej sprawie. Oskarżony ksiądz wszystkiemu zaprzecza twierdząc, że to nagonka na jego osobę.","Odwołano księdza, który miał molestować ministrantów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-anna-grodzka-sie-wreszcie-zakochala-anna-grodzka-zakochana-w-johnie-amaechim/twgmlmf,Anna Grodzka zakochana w koszykarzu?,"Czy Anna Grodzka wreszcie znalazła sympatię? – Nie potwierdzam i nie zaprzeczam – odpowiada Super Expressowi posłanka Ruchu Palikota. Kto jest obiektem sympatii parlamentarzystki? Nie byle kto, bo słynny gracz NBA, mierzący ponad 2 metry Brytyjczyk John Amaechi","Czy Anna Grodzka wreszcie znalazła sympatię? – Nie potwierdzam i nie zaprzeczam – odpowiada Super Expressowi posłanka Ruchu Palikota. Kto jest obiektem sympatii parlamentarzystki? Nie byle kto, bo słynny gracz NBA, mierzący ponad 2 metry Brytyjczyk John Amaechi Anna Grodzka i gwiazdor NBA poznali się niedawno w Londynie na debacie poświęconej osobom LGBT, czyli lesbijkom, gejom, biseksualistom i osobom transpłciowym. Brytyjski koszykarz zasłynął przed laty  m.in tym, że - jako pierwszy gracz w historii NBA - przyznał się do bycia gejem. Nie dziwi więc, że posłanka znana z waleczności o prawa dla mniejszości seksualnych od razu zapałała do zawodnika wielką sympatią. Na szczęście z wzajemnością – co widać na wspólnych zdjęciach wykonanych w Londynie. – John jest bardzo przystojnym, eleganckim i wysportowanym mężczyzną. Świetnie się czułam w jego towarzystwie – wyznaje gazecie Anna Grodzka. Jednak pytana o szczegóły, nie jest już tak rozmowna. Na pytanie czy łączy ją z koszykarzem coś więcej, odpowiada tylko: „– Nie potwierdzam i nie zaprzeczam.” Cóż, czas pokaże czy jest to jedynie przelotna znajomość, czy coś więcej, bo związki na odległość często nie wytrzymują próby czasu. My jednak trzymamy kciuki!",Anna Grodzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lubin-drastyczne-podwyzki-cen-smieci-mieszkancy-protestuja/3vbzk7p,"Dramatyczny wzrost cen śmieci. ""Minister nas oszukał""","Uchwalona w lipcu tego roku nowelizacja ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach miała spowodować spadek cen gospodarowania odpadami. Tak przynajmniej obiecywał ówczesny minister środowiska rządu PiS. Efekt jest wręcz odwrotny i bardzo obciąży kieszenie wszystkich Polaków. Opłaty za śmieci szybują w górę po kilkaset procent, wywołując stanowczy protest samorządów i mieszkańców.","Uchwalona w lipcu tego roku nowelizacja ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach miała spowodować spadek cen gospodarowania odpadami. Tak przynajmniej obiecywał ówczesny minister środowiska rządu PiS. Efekt jest wręcz odwrotny i bardzo obciąży kieszenie wszystkich Polaków. Opłaty za śmieci szybują w górę po kilkaset procent, wywołując stanowczy protest samorządów i mieszkańców. Samorządowcy przepychają drastyczne podwyżki i tłumaczą mieszkańcom, że tak naprawdę nie mają wyjścia. To obrona nadwyrężonego budżetu przed wzrostem zewnętrznych kosztów. Wyższa opłata marszałkowska za składowanie śmieci, kosztowny system selektywnej zbiórki odpadów, ale też droższa energia i rosnąca płaca minimalna - to główne problemy, które zostały zrzucone na barki samorządów, a w następnej kolejności do naszych portfeli.  Ustawa o utrzymaniu czystości i porządku w gminach dopuszcza jako parametr rozliczeniowy m3 zużycia wody. Popierający taką zmianę politycy utrzymują, że parametr ten jest lepiej weryfikowalny i stały niż dotychczasowe przełożenie na liczbę mieszkańców. Z argumentem tym nie zgadzają się zarówno zarządcy nieruchomości wielolokalowych, jak i lokatorzy.  Jest to tym bardziej kontrowersyjne, że jako podstawę rozliczenia przyjęto zużycie z wodomierzy głównych z okresu historycznego w poszczególnych nieruchomościach , co nie ma żadnego przełożenia na bieżące zużycie wody każdego z mieszkań! Szczególnie, że taki pomiar obejmuje także wodę zużytą np. na pielęgnację zieleni, sprzątanie klatek, prowadzenie prac remontowych, czy awarie.  Problemem spółdzielni jest nie tylko wściekłość mieszkańców, ale też dodatkowe pojemniki na odpady biodegradowalne, których zwyczajnie nie ma gdzie ustawić. A brak prawidłowej segregacji wiąże się z kolei z karami, które poniosą wszyscy w ramach odpowiedzialności zbiorowej. – Uchwalona w lipcu tego roku nowelizacja miała, według słów ówczesnego ministra środowiska Henryka Kowalczyka, spowodować spadek cen za gospodarowanie odpadami – przypomina obietnicę PiS pan Damian Cacek (42 l.), jeden z mieszkańców Lubina na Dolnym Śląsku. – Tak się jednak nie stało i w całym kraju obserwujemy znaczący wzrost cen za wywóz śmieci! – denerwuje się mężczyzna.  W dodatku, zamiast najbardziej sprawiedliwej i dotychczas obowiązującej metody ustalania stawki według liczby lokatorów w danym mieszkaniu, gminy zaczną uzależniać ją od zużycia wody w całym bloku. – To nie jest sprawiedliwe! – podkreśla pan Damian. – Statystycznie jedna osoba zużywa ok.100 litrów wody na dobę. Rachunek jest prosty: od stycznia osoba segregująca będzie płaciła 25,5 zł, a niesegregująca 51 zł – wylicza. Dzisiaj jest to odpowiednio 15 zł i 18 zł. A podwyżki mogą być jeszcze większe!   – Uważam, że największym błędem w naszym mieście był brak konsultacji z mieszkańcami. To nie pierwszy raz, gdy nikt nie pyta nas o zdanie. Przykład innych miast pokazuje, że można to zrobić inaczej. Tym bardziej, że ustawodawca daje możliwość kombinacji metod naliczania opłaty śmieciowej. Zdaję sobie sprawę, że segregacja odpadów jest konieczna, ale zmiany powinny być prowadzone stopniowo, poprzedzone edukacją i konsultacjami – tłumaczy pan Damian w rozmowie z Fakt24. – Potrzebujemy partnera do rozmów, do wspólnych ustaleń jak docelowo miejsca do selektywnej zbiórki przygotować. Miejsca te musimy zorganizować w sposób dostosowany do danej nieruchomości lub nawet jej części – mówi Tomasz Radziński, Prezes Zarządu Lubińskich Spółdzielni Mieszkaniowych. – Radni, wprowadzając nowe regulacje dla nieruchomości zamieszkałych od 1 stycznia 2020 r., nie uwzględnili czasu niezbędnego na szeroką akcję informacyjną dla mieszkańców: jak, gdzie i za ile będą zbierane i odbierane śmieci w poszczególnych nieruchomościach – dodaje w rozmowie z Fakt24. Prezes podkreśla, że wprowadzone przez władze zmiany nie były konsultowane ze spółdzielniami, wspólnotami mieszkaniowymi, zarządcami nieruchomości, ani mieszkańcami, a tryb ich wprowadzenia pod obrady i pośpiech w zwołaniu sesji rady był zaskakujący. Porządek obrad rady został podany na dwa dni przed jej terminem. – Wnosiliśmy o prolongatę terminu wprowadzenia nowych regulacji, aby dać sobie czas na odpowiednie wdrożenie i przygotowanie nieruchomości oraz mieszkańców – wyjaśnia Radziński. Zgłoszono też uwagi odnośnie sposobu rozliczania opłat. Na razie pozostały bez odzewu. Lubińskie spółdzielnie mieszkaniowe nie zamierzają jednak składać broni. – W naszej ocenie uchwała zmieniająca uchwałę w sprawie wyboru metody ustalania opłat za gospodarowanie odpadami komunalnymi oraz ustalania wysokości stawki tej opłaty jest niezgodna z przepisami ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach i w aktualnej treści będziemy ją skarżyć do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, przekazując informację również do Regionalnej Izby Obrachunkowej – podsumowuje nasz rozmówca. Oni boją się jechać domu na święta. Powód? To okropne, że tak jest",Tomasz Radziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-bedzie-kandydowal-do-parlamentu/jr3ke5n,Giertych wróci do parlamentu?!,"Roman Giertych wystartuje do Senatu z list PSL? – taka plotka krąży w kuluarach. Nie ma ona potwierdzenia, ale kandydaturę Giertycha na ważne stanowisko poparli już Donald Tusk i Radosław Sikorski. Obaj zapewniają, że chętnie widzieliby go na powrót w polityce...","Roman Giertych wystartuje do Senatu z list PSL? – taka plotka krąży w kuluarach. Nie ma ona potwierdzenia, ale kandydaturę Giertycha na ważne stanowisko poparli już Donald Tusk i Radosław Sikorski. Obaj zapewniają, że chętnie widzieliby go na powrót w polityce... O tym, że Roman Giertych rzekomo dogadał się z PSL i ma startować z jego listy plotkuje się od dłuższego czasu. Tych spekulacji nie potwierdzają jednak ani Giertych, ani Ludowcy. Niemniej pogłoska stała się podstawą do udzielenia Giertychowi poparcia przez Radosława Sikorskiego i Donalda Tuska. – Plotki o starcie mec. Giertycha z PSL nie są korzystne dla Koalicji Obywatelskiej. Taki wojownik byłby atutem na liście całej opozycji. Powinien startować z KO z Warszawy, tak aby JK miał szansę zagłosować na dobrego kandydata – napisał Radosław Sikorski, były szef MON, który od dawna przyjaźni się z Giertychem. – A tak serio, to przez ostatnie lata najcelniej trafiał w słabe punkty obozu władzy i jej lidera. Prawdziwy bat na faryzeuszy. Mieliby z nim urwanie głowy. Szczególnie na Żoliborzu. Dużo nas różni, ale ten pomysł popieram – odpowiedział mu Donald Tusk, którego interesy Giertych reprezentował jako prawnik. Jednak poparcie polityków kojarzonych silnie z Platformą wcale nie spodobało się części wyborców. Wielu pamięta, że Roman Giertych to założyciel Młodzieży Wszechpolskiej, wicepremier w rządzie PiS i kontrowersyjny minister edukacji. Partia Razem przypomniała przy okazji, że Giertych brał udział w protestach przeciw LGBT.",Czy Roman Giertych będzie kandydował do parlamentu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-geje-ci-politycy-przyznali-sie-do-homoseksualizmu/jzk0zc1,Geje w polityce,"Geje związani są nie tylko z show-biznesem. Wielu z nich działa także w polityce. Zobacz, którzy politycy nie kryją się ze swoją homoseksualną orientacją","Geje związani są nie tylko z show-biznesem. Wielu z nich działa także w polityce. Zobacz, którzy politycy nie kryją się ze swoją homoseksualną orientacją",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/parada-rownosci-w-bialymstoku-pseudokibice-i-narodowcy-zaatakowali-uczestnikow/pzwp9zp,Parada równości w Białymstoku. Plucie i atakowanie ludzi,"20 lipca w Białymstoku zorganizowano pierwszą w historii Białegostoku paradę równości. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. W tym samym czasie zaplanowano ponad 40 kontrmanifestacji. Już na początku marszu równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Doszło do zatrzymań.","20 lipca w Białymstoku zorganizowano pierwszą w historii Białegostoku paradę równości. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. W tym samym czasie zaplanowano ponad 40 kontrmanifestacji. Już na początku marszu równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Doszło do zatrzymań. Udział w pierwszej paradzie równości w Białymstoku zadeklarowało niemal dwa tysiące osób. Przemarsz organizował Tęczowy Białystok. Trasa prowadziła od placu NZS do rynku Kościuszki i kończyła się przy fontannie pod ratuszem. W sumie wyniosła 3 km. Już przed rozpoczęciem Marszu Równości było wiadomo, że jej przebieg będą próbować zakłócić pseudokibice i środowiska skrajnie prawicowe. Inicjatywę przemarszu osób LGBTQ oraz popierających ruch, skrytykował abp Tadeusz Wojda. „Wobec takiej postawy mówimy stanowcze „nie” i powtarzamy za kard. Stefanem Wyszyńskim Non possumus” – napisał w odezwie do wiernych metropolita białostocki. Stwierdził przy tym, że „jest obca podlaskiej ziemi”,  która w jego opinii „jest mocno zakorzeniona w Bogu, zatroskana o dobro własnego społeczeństwa, a zwłaszcza dzieci”. Na ten sam dzień, co Marsz Równości w Białymstoku zaplanowano kilkadziesiąt innych manifestacji m.in. kibiców i obrońców pomnika Bohaterów Białostocczyzny oraz piknik rodzinny zorganizowany przez marszałka województwa podlaskiego i członka PiS Artura Kosickiego. Jak dowiedział się Fakt24 Paradę Równości próbowali zakłócić pseudokibice Jagiellonii Białystok. Na miejscu widziano również pseudokibiców Ruchu Chorzów, członków Młodzieży Wszechpolskiej oraz innych skrajnie prawicowych organizacji. Niektórzy manifestanci byli otaczani przez zadymiarzy, opluwani i wyzywani. Kontrmanifestanci rzucali w stronę uczestników Parady Równości i chroniących ich bezpieczeństwo policjantów kamienie i butelki. Policja zatrzymała co najmniej kilka najbardziej agresywnych osób m.in. mężczyznę, który wyrwał flagę jednemu z uczestników Marszu Równości. W sieci zaczęły pojawiać się filmy, jak pseudokibice biją ludzi. Zaatakowano nawet kobietę! W trakcie przemarszu doszło do próby zablokowania manifestacji oraz ataku na policjantów. W stosunku do kilku osób, które nie reagowały na wezwania do zachowania porządku, zastosowano środki przymusu bezpośredniego.",Parada równości w Białymstoku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-konfederacja-w-sejmie/6et8gpc,Wyniki wyborów. Radość w sztabie Konfederacji,"W sztabie Konfederacji strzelają korki od szampana. Wedle sondażu exit poll Ipsos dla TVP TVN i Polsatu, ugrupowanie uzyskało 6,4 proc. głosów, a to oznacza, że przedstawiciele partii wejdą do parlamentu. Janusz Korwin-Mikke, jeden z liderów partii, zaapelował jednak, by wstrzymać się ze świętowaniem aż do ogłoszenia oficjalnych wyników.","W sztabie Konfederacji strzelają korki od szampana. Wedle sondażu exit poll Ipsos dla TVP TVN i Polsatu, ugrupowanie uzyskało 6,4 proc. głosów, a to oznacza, że przedstawiciele partii wejdą do parlamentu. Janusz Korwin-Mikke, jeden z liderów partii, zaapelował jednak, by wstrzymać się ze świętowaniem aż do ogłoszenia oficjalnych wyników. Wielkie szczęście w szeregach Konfederacji! Partia, która uzyskała wynik 6,4 proc. głosów wedle sondażowych wyników wyborów wprowadzi swoich 13 posłów do Sejmu. - Graliśmy jako jedna drużyna i szło nam wspaniale i mam nadzieję, że te wyniki to odbiją - mówił po ogłoszeniu wyników Janusz Korwin-Mikke, prezes partii KORWiN i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. Hamował jednak nastroje i radził: - Wstrzymajmy się z radością na ogłoszenie wyników. - Ostatnio mieliśmy 6,1 i wyszło 4,5 w związku z tym ja bym się w tej chwili nie cieszył - podkreślał Korwin-Mikke. Zwrócił uwagę, że w tych wyborach Konfederacja uruchomiła własny ruch kontroli wyborów.  Prezes KORWiN podkreślał także, że w Konfederacji współpracowały różne środowiska, wymienił m.in. narodowców, ultrakatolików, libertarian czy monarchistów. Korwin-Mikke dziękował również wyborcom. - To są ludzie, którzy chcą, żeby coś się zmieniło. Hasło brzmiało: ""Albo kontynuacja, albo Konfederacja"". Oni wybrali Konfederację - powiedział. - Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów - mówił z kolei drugi z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego. - Ponad milion Polaków zaufało Konfederacji, Konfederacji sekowanej przez wszystkie media. (...) To jest ogromny sukces ideowej prawicy w ekstremalnie trudnych warunkach - podkreślał Winnicki. Zaznaczył, że ""walka dopiero się zaczyna"", a Konfederacja zaczyna teraz ""długi marsz po odzyskanie Polski"", która będzie ""nowoczesna w formie i tradycyjna w treści"". Według lidera Ruchu Narodowego, wyborcy Konfederacji ""muszą się policzyć"" i ""pilnować wyborów"".  Konfederacja (pełna nazwa: Konfederacja Wolność i Niepodległość) to partia polityczna o charakterze prawicowym i eurosceptycznym powstała ze współpracy Ruchu Narodowego, KORWIN-a, a także drobnych, mniejszych ugrupowań, takich jak: Konfederacja Korony Polskiej, Zjednoczenie Chrześcijańskich Rodzin, Liga Narodowa i Federacja dla Rzeczypospolitej.  Podczas konwencji programowej 21 września 2019 r. w Warszawie Konfederacja Wolność i Niepodległość zaprezentowała program wyborczy, wypracowany przez wszystkie środowiska związane z komitetem wyborczym Konfederacji. Główne postulaty przyjęte przez formację to: Program „1000+” – powszechna ulga podatkowa: redukcja PIT do zera procent, dobrowolna składki ZUS oraz benzyna po 3 zł za litr; „Szybkie i sprawiedliwe sądy” – zbudowanie „profesjonalnego aparatu pomocniczego” w sądach, cyfryzacja i uproszczenie procedur;

„Bon edukacyjny” i „bon kulturalny” – „oddanie rodzicom prawa do wychowania i edukacji ich dzieci”, poprawienie jakości kształcenia, ułatwienie Polakom dostępu do dóbr kultury; „Bezpieczeństwo narodowe” – silna polska armia mająca być gwarantem bezpieczeństwa państwa (a nie sojusze); „Zdrowe życie” – ochrona lasów, zdrowa żywność i ochrona życia od poczęcia.  Pozostałymi postulatami ugrupowania są: sprzeciw wobec amerykańskiej ustawy JUST mówiącej o składaniu przez Departament Stanu USA sprawozdań na temat przekazywania organizacjom żydowskim rekompensat z tytułu majątków pozostawianych bezspadkowo w krajach będących pod okupacją niemiecką; sprzeciw wobec działań środowisk LGBT; utrzymanie waluty narodowej, tj. złotego; likwidacja podatku dochodowego; 

przywrócenie kary śmierci dla nadzwyczajnych przestępstw; liberalizacja przepisów dot. pozwolenia na broń palną; ograniczenie imigracji z państw pozaeuropejskich; decentralizacja i debiurokratyzacja państwa; ochrona życia ludzkiego od poczęcia; umożliwienie głosowania przez internet; dorównanie dopłat rolniczych do reszty państw UE. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",Robert Winnicki po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jesli-atak-ideologiczny-sie-powiedzie-to-nasza-cywilizacja-upadnie/k30392v,Kaczyński kreśli czarny scenariusz. Niepokojące słowa,"Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”.","Jarosław Kaczyński udzielił obszernego wywiadu w studiu telewizji Tadeusza Rydzyka. Prezes PiS tłumaczył, dlaczego tak ważny jest dobry wynik wyborów parlamentarnych 2019.– Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nasz kraj przestał być katolicki, przegrają – stwierdził. I dodał, że „jeśli atak ideologiczny się powiedzie, to nasza cywilizacja upadnie”. W „Rozmowach niedokończonych” na antenie Radia Maryja lider Zjednoczonej Opozycji mówił o walce z Kościołem w Polsce oraz marszach LGBT.  – Miejmy nadzieję, że ci, którzy chcą, żeby nie miała, żeby wręcz przestała istnieć („katolicka Polska” – red.) przegrają i że to będzie początek ich ostatecznej klęski. To zamierzenie jest przeciwko wierze, przeciwko Kościołowi, przeciwko panu Bogu samemu – grzmiał Kaczyński. Jak uzasadnia prezes PiS, „ta druga droga została pokazana w licznych marszach, wstrząsających wypowiedziach, żeby to wszystko z nauki Kościoła z misji Chrystusa zostało odrzucone, zhańbione”. – Adresy międzynarodowe można by wymienić, bo są jasne. Ci ludzie są przewożeni z miejsca na miejsce, a to jest ta sama grupa. Jest za tym duży plan socjotechniczny mówiąc językiem nauki, mający sprawić, żeby Polska stała się zupełnie inna – dodał polityk. – Nasze zwycięstwo jest drogą do tego, żeby to wszystko co tam zwyciężyło, przegrało ostatecznie, że ten kolejny szturm poniesie klęskę i Polska będzie tą wyspą najlepszej tradycji i wiary a z drugiej strony wyspą wolności – podkreślił. Jarosław Kaczyński zapewnił też, że jeśli Prawo i Sprawiedliwość będzie nadal rządzić, to ta zmiana będzie jeszcze lepsza. – Nowością jest atak ideologiczny na Kościół. Teraz to wraca w sposób bardziej drastyczny. Ta ofensywa idzie przez wiele krajów. Jeśli ona zwycięży, to powiedzmy sobie jasno, nasza cywilizacja upadnie. Wiele wydarzeń wskazuje na to, że Polska ma do spełnienia swoją misję, czyli obronienie naszej kultury. Wówczas świat wróci do normalnych praw – stwierdził lider Zjednoczonej Opozycji.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-debacie-w-polskim-kosciele-obserwuje-to-z-rosnacym-zazenowaniem/dm24168,Terlikowski nie wytrzymał! Nawet on ma już dosyć,"Ostatnie wydarzenia w Polsce wytrąciły z równowagi Tomasza Terlikowskiego! – Z rosnącym zażenowaniem obserwuję to, co się dzieje na scenie „debaty” publicznej w Polsce i w polskim Kościele – przyznaje publicysta.","Ostatnie wydarzenia w Polsce wytrąciły z równowagi Tomasza Terlikowskiego! – Z rosnącym zażenowaniem obserwuję to, co się dzieje na scenie „debaty” publicznej w Polsce i w polskim Kościele – przyznaje publicysta. We wpisie zamieszczonym na Facebooku Tomasz Terlikowski wyznaje, że z rosnącym zażenowaniem obserwuje to, co się dzieje na scenie „debaty” publicznej w Polsce i w polskim Kościele. „Jedni są oburzeni na drugich, drudzy na pierwszych. I jedni i drudzy wzywają do przywoływania do porządku inaczej myślących (tyle, że adresaci wezwań są inni), emocje nakręcane są do granic możliwości” – ocenia. Zdaniem publicysty, w debacie tej brakuje zarówno argumentacji, jak i racjonalności. Następnie Terlikowski zwraca uwagę, że „życie intelektualne nie polega na tym, że się moralnie oburzamy, że odmawiamy drugiej stronie dobrych intencji czy że stajemy murem za sobą (w zależności od tego, po której jesteśmy stronie, po stronie kogoś innego), ale na tym, że rozkładamy na części pierwsze argumentację, przekonujemy się wzajemnie, próbujemy najpierw zrozumieć argumenty, potem się nimi zająć, a nie na tym, że się moralnie na siebie oburzamy i piszemy donosy”. W jego ocenie „nic z tego nie wynika, ani dla Kościoła, ani dla nas, ani tym bardziej dla zrozumienie sytuacji w Polsce, na świecie w Kościele”. To nie pierwsza sytuacja, gdy Tomasz Terlikowski zaskakuje swoją opinią. Jakiś czas temu publicysta odniósł się do afery wokół Marszu Równości w Białymstoku. Podkreślił wówczas, że „Jezus Chrystus przyszedł do homoseksualistów, transseksualistów, działaczy gejowskich zbawić, a nie potępić”. – Jego celem jest przygarnięcie ich do siebie, z całym ich poranieniem, agresją, błędem, jest okazanie im przebaczenia i miłości. Przebaczenia i miłości, które niosą ze sobą prawdę o ich (ale przecież także naszym, bo nikt z nas nie jest bez grzechu) stanie, ale które z tej prawdy nie czynią pałki do bicia. Chrześcijaństwo głoszone w ten sposób przekształca się z religii miłości w ideologię polityczną, która może usprawiedliwić przemoc, która usprawiedliwiona w takiej formie i sytuacji być nie może – ocenił katolicki publicysta.",Tomasz Terlikowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksiaze-william-o-homoseksualizmie-jakie-ma-podejscie/jtmmppk,To pytanie mogło wprawić Williama w zakłopotanie. Jak wybrnął?,"Książę William odwiedził siedzibę organizacji Albert Kennedy Trust w Londynie. Stowarzyszenie zajmuje się pomocą młodym ludziom, którzy zostali odrzuceni przez rodziców ze względu na orientację seksualną. Książę został zapytany, jak on zareagowałby, gdyby któreś z jego dzieci wyznało, że interesuje się tą samą płcią. Jak zareagował William?","Książę William odwiedził siedzibę organizacji Albert Kennedy Trust w Londynie. Stowarzyszenie zajmuje się pomocą młodym ludziom, którzy zostali odrzuceni przez rodziców ze względu na orientację seksualną. Książę został zapytany, jak on zareagowałby, gdyby któreś z jego dzieci wyznało, że interesuje się tą samą płcią. Jak zareagował William? W trakcie dyskusji, jedna z osób zapytała księcia Williama, jak zareaguje w przyszłości, jeśli któreś z jego dzieci, George, Charlotte albo Louis oświadczą rodzicom, że kochają osobę tej samej płci. William nie przestraszył się tego pytania. – Nie pierwszy raz słyszę to pytanie, ostatnio zadało mi je kilkoro rodziców. Dopóki samemu nie zostanie się rodzicem, tak naprawdę się o tym nie myśli. Teraz, jako ojciec, mogę jednak powiedzieć, że nie miałbym z tym absolutnie żadnego problemu i z całego serca wspierałbym moje dzieci – odpowiedział książę cytowany przez „Daily Mail”. Choć książę wykazał się wyrozumiałością, to przyznał, że miałby pewne obawy. A chodzi o reakcję społeczeństwa na taką informację. – Bałbym się reakcji innych ludzi i tego, że spoczywałaby na nich ogromna presja. Osoby LGBT muszą się zmagać z wieloma przeszkodami, w ich stronę jest kierowanych masa nienawistnych słów, w wielu regionach świata homoseksualiści są prześladowani. Z tego względu obawiałbym się o los moich dzieci. Jednak chcę wyraźnie podkreślić, że ich orientacja seksualna nie byłaby dla mnie żadnym problemem – dodał. Słowa Williama spotkały się z ogromną sympatią społeczności LGBT. Działacze wierzą w to, że jego wypowiedź powstrzyma przypadki nękania osób homoseksualnych i transpłciowymi. Konwój Kate i Williama wjechał w 83-latkę. Jej stan jest poważny Takie zdjęcia to rzadkość! Dzieci Kate i Williama szalały w ogrodzie",Książę William,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hold-biskupa-dla-kaczynskiego-nietypowa-wypowiedz/nkx6y97,Hołd biskupa dla Kaczyńskiego. Nietypowa wypowiedź,"Biskup Wiesław Mering podsumowując konferencję „Być Polakiem – duma i powinność”, postanowił zaprezentować swoją czołobitną postawę wobec prezesa PiS. – Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego. Biskup jest zdania, że wsparcie Kościoła wobec lidera PiS jest „czymś zupełnie naturalnym”. Kaczyński nie pozostał dłużny.","Biskup Wiesław Mering podsumowując konferencję „Być Polakiem – duma i powinność”, postanowił zaprezentować swoją czołobitną postawę wobec prezesa PiS. – Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego. Biskup jest zdania, że wsparcie Kościoła wobec lidera PiS jest „czymś zupełnie naturalnym”. Kaczyński nie pozostał dłużny. – Bardzo bym chciał, panie premierze, żeby czuł się pan tu, między nami, człowiekiem nie tylko akceptowanym, ale podziwianym. Jesteśmy wdzięczni za wszystko, co pan robi i robił dla Polski, razem ze swoim bratem prof. Lechem Kaczyńskim. Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami – tymi słowami biskup Wiesław Mering zwrócił się do Jarosława Kaczyńskiego.  Wypowiedź zacytowało Radio Maryja. Ordynariusz wrocławski miał wygłosić pean na cześć prezesa PiS w środę, podczas konferencji „Być Polakiem – duma i powinność” w Muzeum Diecezjalnym we Włocławku. Prezes PiS nie pozostał dłużny i opowiadał o tym, że Kościół w Polsce jest atakowany. – Do tego dochodzi ruch LGBT. Dżender, jak niektórzy mówią, albo gender, jak się czyta po polsku, cały ten ruch kwestionujący wszystkie przynależności. To ma związek z ideologią, filozofią, która w zachodniej Europie narodziła się wcześniej, to jest, można powiedzieć, importowane do Polski – mówił. Kaczyński odniósł się także do nadchodzących wyborów. – Ja uważam, że my wygramy – obwieścił triumfalnie. – My prowadzimy politykę nieporównanie efektywniejszą, sprawniejszą, dającą lepsze wyniki ekonomiczne i finansowe niż nasi przeciwnicy. Gdyby tylko te względy wchodziły w grę, to praktycznie rzecz biorąc, wybory byłby niemalże formalnością. Jedyną metodą, by utrzymać część społeczeństwa po drugiej stronie, jest budowanie tego muru nienawiści – uważa prezes PiS.",Hołd biskupa dla Kaczyńskiego. Nietypowa wypowiedź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/transwestyta-rafalala-pobila-homofoba-film/ezqfm82,Transwestyta zlał homofoba. W Polsce!,"Gdy obrażasz kogoś, musisz liczyć się z konsekwencjami – przekonał się o tym mężczyzna, który nazwał znanego warszawskiego transwestytę ""to coś"". Rafalala – bo tak przedstawia się mężczyzna – kilkukrotnie spoliczkował Krzysztofa M., a całość jest uwieczniona na filmie. Film stał się już hitem internetu","Gdy obrażasz kogoś, musisz liczyć się z konsekwencjami – przekonał się o tym mężczyzna, który nazwał znanego warszawskiego transwestytę ""to coś"". Rafalala – bo tak przedstawia się mężczyzna – kilkukrotnie spoliczkował Krzysztofa M., a całość jest uwieczniona na filmie. Film stał się już hitem internetu „– Jakiś tydzień temu postanowiłam wynająć apartament u Pana Krzysztofa M., umówiłam się telefonicznie, miałam podjechać dać pieniądze, a on mi klucz. Podjechałam tam z moją siostrzenicą Nikolą, zadzwoniłam, że jestem na dole. Wyszedł Pan Krzysztof, który na moje ""dzień dobry"" odpowiedział: ""nie, nie"", po czym odwrócił się i podszedł do furtki na osiedle. Zagrodziłam mu drogę i zapytałam, o co chodzi?. „Pani jest Panem, Panią. Ja nie wynajmę”. Kiedy stała jak wryta, podszedł do ochroniarza, który ma budkę obok furtki, i powiedział: „Proszę mi pomóc, to COŚ nie daje mi wejść”” – pisze na swoim blogu Rafalala. To, co później się stało, doskonale widać na nagraniu. Krzysztof M. kilkukrotnie oberwał w twarz. Nagranie błyskawicznie obiegło internet, pojawiając się nawet na zagranicznych portalach. Część internautów stoi po stronie Rafalali, część po stronie pana Krzysztofa. A jakie jest wasze zdanie? Piszcie w komentarzach.",Transwestyta zlał narodowca.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-dla-pis-jest-wrogiem-numer-jeden/kwbelrn,"Trzaskowski zdradza, dla kogo jest wrogiem numer jeden","Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – mówi w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem wielu samorządowców jest „solą w oku partii rządzącej”. – Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne – ocenił.","Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – mówi w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem wielu samorządowców jest „solą w oku partii rządzącej”. – Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne – ocenił. Prezydent stolicy został zapytany w wywiadzie dla poniedziałkowego „DGP”, czy lider PO Grzegorz Schetyna nie ma do niego pretensji za kryzysy, jakie generuje ratusz, w tym awarie ściekowe, „Sok z Buraka”, deklaracja LGBT czy problem z wywozem śmieci. – Nie było żadnego kryzysu śmieciowego, tylko przejściowe problemy w jednej dzielnicy, które wynikały ze zmiany operatora – powiedział, odnosząc się do sprawy wywozu śmieci. Od września weszła w życie zmiana ustawy, która znowu wprowadza chaos. – Tym samym PiS sam próbuje wywołać kryzys śmieciowy i przerzucić odpowiedzialność na samorządy – dodał. Według Trzaskowskiego Schetyna nie ma do niego pretensji. – Jaki wpływ miałem na to, że akurat w trakcie kampanii doszło do awarii w kolektorze odprowadzającym ścieki do Czajki? – zaznaczył. – Od początku było wiadomo, że będę celem nr 1 ataków ze strony PiS – podkreślił. Prezydent stolicy wskazał, że awaria kolektorów „Czajki” nie spowodowała żadnej katastrofy ekologicznej. – Co więcej, żadna rządowa instytucja nie podaje oficjalnie niepokojących komunikatów. A to, że niektórzy pracownicy rządowych inspektoratów angażują swoje instytucje w bieżącą politykę, to już choroba państwa PiS – stwierdził. Na uwagę, że „to chyba normalne, że druga strona wykorzystuję sytuację”,  Trzaskowski odparł: „Nie mam żalu, że robi to jakiś radny PiS – to wiąże się z prawem bycia w opozycji do władz miasta”. – Ale jeśli w sianie nieuzasadnionej paniki, manipulacje faktami i straszenie ludzi angażują się media publiczne, instytucje rządowe, inspektoraty, to nie mieści się to w standardzie państwa demokratycznego – powiedział. – Ze strony rządu jest presja, by szybko wybrać firmę, która naprawi rurociąg, najlepiej w chaosie i bez procedur. A w spółce i biurach miasta CBA tylko czeka, żeby zarządowi spółki udowodnić niegospodarność – podkreślił i ocenił, że CBA „wykonuje wyłącznie zlecenia polityczne”. Na pytanie, czy stał się „chłopcem do bicia dla PiS”, prezydent odpowiedział: „Nie tylko ja, wielu samorządowców”. – Jesteśmy solą w oku partii rządzącej, bo Jarosław Kaczyński nienawidzi wszystkiego, co niezależne. Ja się już przyzwyczaiłem, że jestem wrogiem nr 1 dla PiS – dodał. Odniósł się także do sprawy portalu „Sok z Buraka”, którego twórca jest zatrudniony w urzędzie miasta. Jak zaznaczył, „w kwietniu w ratuszu została zatrudniona osoba, która ma jedne z lepszych kwalifikacji na rynku, by zarządzać profilami w internecie”. – Teraz próbuje się sugerować, że wpływaliśmy na to, co ta osoba robi w czasie wolnym od pracy. Bzdura. Zresztą o tym, że ten pracownik jest zatrudniony na stanowisku pomocniczym, dowiedziałem się dopiero wtedy, gdy pojawiły się pytania o portal –wskazał Trzaskowski. Pytany, czy ta osoba dalej pracuje w ratuszu, odpowiedział, że jej kontrakt był terminowy i jeszcze się nie zakończył. Trzaskowski odniósł się także do podpisanej przez niego deklaracji LGBT i zajęć z wychowania seksualnego. Jak zaznaczył, są dwa rodzaje zajęć. – Pierwszy dotyczy walki z hejtem. Nie chodzi wyłącznie o orientację seksualną, ale o uczenie dzieci tolerancji wobec wszystkich mniejszości – powiedział. – Drugi rodzaj zajęć to wychowanie seksualne. Na razie nie zaplanowaliśmy ich w budżecie, bo mamy ograniczone środki, ale chcemy zaproponować program nieobowiązkowych zajęć z wychowania seksualnego w kolejnych latach – zapowiedział prezydent stolicy. Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zdradza-szczegolowy-swojego-slubu/ewyhbf6,Biedroń o swoim ślubie: będzie piętrowy tort i ABBA,"- Chciałbym być pierwszym gejem, który na mocy tej ustawy weźmie ślub ze swoim partnerem – mówi w rozmowie z „Urodą Życia” prezydent Słupska Robert Biedroń i zdradza scenariusz swojego wesela - Będzie mnóstwo przyjaciół, muzyka - koniecznie drag queen i ABBA.","- Chciałbym być pierwszym gejem, który na mocy tej ustawy weźmie ślub ze swoim partnerem – mówi w rozmowie z „Urodą Życia” prezydent Słupska Robert Biedroń i zdradza scenariusz swojego wesela - Będzie mnóstwo przyjaciół, muzyka - koniecznie drag queen i ABBA. Robert Biedroń i Krzysztof Śmiszek tworzą parę od 16 lat. Prezydent Słupska wielokrotnie deklarował, że na legalizację tej relacji zdecyduje się tylko wtedy, gdy w Polsce możliwe będzie zawieranie związków partnerskich – czytamy na party.pl. W wywiadzie udzielonym Magdalenie Żakowskiej z „Urody Życia” Robert Biedroń opisał szczegółowo zaplanowany scenariusz swojego wesela: Nie, ale chciałbym być pierwszym gejem, który na mocy tej ustawy weźmie ślub ze swoim partnerem. Tak, jak sobie Krzysztof wymarzył. Ja nie mam jakichś szczególnych oczekiwań.  No jasne! I marcepanowi my na jego szczycie. Będzie mnóstwo przyjaciół, muzyka - koniecznie drag queen i ABBA. I pewnie jakaś orkiestra. Będzie hucznie - czytamy na party.pl.  Robert Biedroń od 2014 roku jest prezydentem Słupska. Wcześniej był posłem z ramienia Ruchu Palikota. Jest zwolennikiem legalizacji małżeństw osób tej samej płci i dopuszczalności adopcji dzieci przez pary homoseksualne. Popiera także inne inicjatywy zwiększające uprawnienia osób LGBT (np. rejestrowane związki partnerskie). Uważa, że osoby LGBT powinny być tak samo chronione przed aktami nienawiści jak mniejszości narodowe czy etniczne.","- Chciałbym być pierwszym gejem, który na mocy tej ustawy weźmie ślub ze swoim partnerem – mówi w rozmowie z „Urodą Życia” prezydent Słupska Robert Biedroń",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/owsiak-atakuje-michalika-owsiak-o-rzeczniku-praw-dziecka-owsiak-o-prawach-dzieci/mkbmrrb,Owsiak interweniuje w sprawie Madzi z Sosnowca u...,Jerzy Owsiak udzielił ostrej reprymendy rzecznikowi praw dziecka Markowi Michalakowi. Według twórcy WOŚP Michalak nie reaguje odpowiednio na okrutne zbrodnie na dzieciach. Owsiak przywołał między innymi historie Madzi z Sosnowca i Gabrysia z Morąga,"Jerzy Owsiak udzielił ostrej reprymendy rzecznikowi praw dziecka Markowi Michalakowi. Według twórcy WOŚP Michalak nie reaguje odpowiednio na okrutne zbrodnie na dzieciach. Owsiak przywołał między innymi historie Madzi z Sosnowca i Gabrysia z Morąga Twórca Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jest naprawdę wkurzony na Rzecznika Praw Dziecka. Według Jerzego Owsiaka, Marek Michalik w niewystarczający sposób broni praw dzieci. Twórca WOŚP wystosował do rzecznika list otwarty w tej sprawie. - Szanowny Panie Rzeczniku, czy Pan żyje? (...) Kiedy należy pyszczyć, aby zamordowane dziecko nie było chowane do tapczanu, nie było zasypywane gruzem, nie było topione, czy na końcu nie zostało pozostawione na lotnisku, bo mama z tatą mkną beztrosko na wakacje? - pisze Owsiak. Działacz społeczny odniósł się w ten sposób do kilku wstrząsających historii z udziałem dzieci. Między innymi opisanej przez Fakt historii Madzi z Sosnowca oraz Gabrysia z Morąga. Owsiaka zbulwersował też brak reakcji Michalika na historię dziewczynki którą rodzice zostawili na lotnisku a sami polecieli na wakacje. - Chciałbym od Pana usłyszeć nawet brzydkie słowo w stosunku do rodziców i ludzi, którzy będąc na lotnisku w Pyrzowicach i widząc zachowanie tychże rodziców, nie zareagowali tak jak powinni zareagować normalni ludzie - nie pozwolić, aby mama i tata opuścili swoje dziecko. Powiem to za Pana - to jest kurestwo! - pisze ostro Owsiak.",Owsiak atakuje Rzecznika Praw Dziecka za ... sprawę Madzi i Gabrysia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lgbt-a-ekstraklasa-najwiecej-gejow-wsrod-kibicow-wisly-i-legii/q62y434,"Zbadali smartfony kibiców polskich klubów. Odkryli, gdzie jest najwięcej gejów","Najwięcej gejów jest wśród kibiców Wisły Kraków i Legii Warszawa – do takich wniosków można dojść na podstawie informacji zaprezentowanych przez firmę Selectivv, zajmującej się gromadzeniem danych ze smartfonów. Skąd to wiemy? Z analizy urządzeń ponad 128 tysięcy osób, które korzystały podczas meczów ze swoich telefonów na stadionach Ekstraklasy.","Najwięcej gejów jest wśród kibiców Wisły Kraków i Legii Warszawa – do takich wniosków można dojść na podstawie informacji zaprezentowanych przez firmę Selectivv, zajmującej się gromadzeniem danych ze smartfonów. Skąd to wiemy? Z analizy urządzeń ponad 128 tysięcy osób, które korzystały podczas meczów ze swoich telefonów na stadionach Ekstraklasy. Według opublikowanych wniosków wśród kibiców można znaleźć osoby, które mają na telefonie zainstalowaną aplikację randkową. Najczęściej aktywnie poszukują swojej drugiej połówki w sieci kibice Wisły (4,20 proc.), Arki (3,42 proc.) i Legii (3,40 proc.). Najrzadziej – Cracovii (1,98 proc.) i Jagielloni (1,99 proc.).  Spośród tych, którzy mają aplikacje randkowe, 7,44 proc. korzysta z aplikacji stworzonych specjalnie dla społeczności LGBT. Według danych zaprezentowanych przez Selectivv najczęściej mają je zainstalowane na telefonie: - kibice Wisły Kraków (16,75 proc. spośród tych, którzy w ogóle mają na telefonie jakąś aplikację randkową) Najrzadziej taką aplikację mieli zainstalowaną kibice Miedzi Legnica, Wisły Płock, Zagłębia Sosnowiec i Zagłębia Lubin. Oczywiście jeśli ktoś używa aplikacji randkowych dedykowanych osobom LGBT, nie oznacza jeszcze, że jest osobą homoseksualną. Badanie potwierdza jednak, że osoby homoseksualne spotyka się także w grupach tradycyjnie kojarzących się z wrogością wobec osób nieheteronormatywnych i może być zaskoczeniem przede wszystkim dla samego środowiska kibiców. Autorzy badania nie zgodzili się ujawnić bardziej szczegółowych danych. ""Rozumiemy, że temat aplikacji dla osób LGBT wśród kibiców wzbudza wiele emocji, jednak ze względów biznesowych nie możemy ich udostępnić"" - oświadczyli w odpowiedzi dla Fakt24 przedstawiciele firmy Selectivv. Tajemnicą poliszynela jest, że osoby jawnie homoseksualne nie mogą czuć się swobodnie na polskich stadionach. Ale nie tylko one. Również nie jest to miejsce przyjazne dla rodzin z dziećmi – sugerują wyniki badania „Kim jest kibic polskiej Ekstraklasy?. Zaledwie 8,13 proc. osób, które były na stadionach w trakcie meczów, ma dzieci w wieku 5-10 lat, a tylko 1,24 proc. kibiców stanowiły dzieci w tym wieku. Jak to policzono? Na podstawie analizy, czy telefon miał co najmniej trzy aplikacje z listy najlepszych aplikacji dla dzieci w tym wieku. Przeciętny kibic Ekstraklasy na co dzień na pewno nie narzeka też na brak kontaktu z mężczyznami. Kobiety stanowią zaledwie 12-25 proc. stadionowej publiczności (22 proc. w ogóle). Płeć piękna jest najbardziej liczna na meczach Legii - 25,05 proc., najmniej kobiet przychodzi na mecze Śląska - 14,48 proc.",Najwięcej gejów jest wśród kibiców Wisły i Legii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pisarz-ireneusz-lisiak-obrazal-homoseksualistow-zostal-wyproszony-z-pociagu/cc8jv57,Pisarz obrażał homoseksualistów. Został wyproszony z pociągu,"Podróż koleją skraca czas? W tym przypadku niekoniecznie! Prawicowy publicysta i pisarz Ireneusz Lisiak za obrażanie osób homoseksualnych został wyproszony z pociągu. On sam czuje się poszkodowany, ale spółka PKP Intercity podkreśla, że „zachowanie pasażera zatem przekroczyło granice przyjętych zasad współżycia społecznego i zakłóciło spokojną podróż innych pasażerów”.","Podróż koleją skraca czas? W tym przypadku niekoniecznie! Prawicowy publicysta i pisarz Ireneusz Lisiak za obrażanie osób homoseksualnych został wyproszony z pociągu. On sam czuje się poszkodowany, ale spółka PKP Intercity podkreśla, że „zachowanie pasażera zatem przekroczyło granice przyjętych zasad współżycia społecznego i zakłóciło spokojną podróż innych pasażerów”. Debata na temat osób LGBT od kilku dni rozpala nasze życie publiczne. Atmosferze nagonki towarzyszą coraz bardziej rozgrzane emocje, którym najwyraźniej uległ też pisarz i prawicowy publicysta Ireneusz Lisiak. Nerwy puściły mu w podróży. Lisiak podróżował pociągiem z południa Polski do Poznania na spotkanie autorskie. Na miejsce jednak nie dotarł. Wszystko przez to, że podczas dyskusji ze współpasażerami określił związki homoseksualne mianem „pedalskich”, co wywołało oburzenie pozostałych rozmówców. O wydarzeniu poinformował sam zainteresowany, za pośrednictwem poznańskiego oddziału publicznego radia. – Powiedziałem też, że mnie wkurza, że wnuki będą musiały płacić na tych wszystkich libertynów, którzy nie mają dzieci – stwierdził Lisiak w rozmowie z Radiem Poznań. Dodał, że po wygłoszeniu tak jednoznacznych sądów współpasażerowie odmówili dalszej jazdy w jego towarzystwie, zaś załoga konduktorska PKP Intercity „skutecznie uniemożliwiła mu dalszą podróż”. Ostateczną decyzję miała wydać kierownik pociągu, a podjęła ją po rozmowie z oburzoną rozmówczynią Lisiaka. PKP Intercity wydało już komunikat w tej sprawie, w którym podkreśla, że „zachowanie pasażera zatem przekroczyło granice przyjętych zasad współżycia społecznego i zakłóciło spokojną podróż innych pasażerów”. Spółka zapewniła też, że „nie chodziło o poglądy podróżnego”.",Ireneusz Lisiak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slawomir-swierzynski-o-awarii-w-oczyszczalni-czajka/wgpl6hm,"Świerzyński lżył człowieka, a potem... Totalny upadek obyczajów!","W warszawskiej oczyszczalni ścieków ""Czajka"" doszło do awarii kolektora ściekowego. Nieczystości mieszkańców zamiast spływać do oczyszczalni, płyną do Wisły. Sławomir Świerzyński, lider zespołu Bayer Full, skomentował ten fakt w chamski sposób. Pozwolił sobie na słowa, które pokazują nie tylko poziom jego kultury osobistej. Decydując się na powiązane orientacji seksualnej wiceprezydenta stolicy z problemem zanieczyszczania Wisły fekaliami, Świerzyński pokazał też, że w debacie publicznej w Polsce, coś takiego jak moralny hamulec nie istnieje. Już jego wpis na Twitterze był bulwersujący. Jednak, jak się potem okazało, pisząc go dopiero się rozkręcał. W późniejszej rozmowie z Fakt24 mówił rzeczy naprawdę szokujące. To była mowa nienawiści w czystej postaci.","W warszawskiej oczyszczalni ścieków ""Czajka"" doszło do awarii kolektora ściekowego. Nieczystości mieszkańców zamiast spływać do oczyszczalni, płyną do Wisły. Sławomir Świerzyński, lider zespołu Bayer Full, skomentował ten fakt w chamski sposób. Pozwolił sobie na słowa, które pokazują nie tylko poziom jego kultury osobistej. Decydując się na powiązane orientacji seksualnej wiceprezydenta stolicy z problemem zanieczyszczania Wisły fekaliami, Świerzyński pokazał też, że w debacie publicznej w Polsce, coś takiego jak moralny hamulec nie istnieje. Już jego wpis na Twitterze był bulwersujący. Jednak, jak się potem okazało, pisząc go dopiero się rozkręcał. W późniejszej rozmowie z Fakt24 mówił rzeczy naprawdę szokujące. To była mowa nienawiści w czystej postaci. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski poinformował, że nie działa zarówno główna rura ściekowa (zepsuła się we wtorek), jak i ta awaryjna (wysiadła w środę). Stąd też zrzut fekaliów do rzeki. Specjaliści twierdzą, że problem nie zostanie rozwiązany w tym tygodniu. Politycy PiS - którzy jak wiadomo władz Warszawy nie kochają - mówią o drugim Czarnobylu (szef gabinetu premiera Marek Suski) i ostrzegają, by nikomu nie przyszło do głowy myć w Wiśle np. zębów (minister zdrowia Łukasz Szumowski). Są też i tacy, którzy w ostatnim problemie ściekowym, znaleźli okazję do tego, by przyłożyć władzom Warszawy, i politycznie, i prywatnie. I to w tak hańbiący sposób, że nie mieści się to w głowie! Osobom publicznym, które występują na scenie, wolno wiele. Ale na pewno nie wolno im obrażać człowieka w sposób, który uderza w jego godność. A to właśnie zrobił Sławomir Świerzyński. Najpierw umieścił wpis na Twitterze, którym sam sobie wystawił fatalne świadectwo. Potem nie tylko nie przeprosił wiceprezydenta stolicy za czepianie się jego homoseksualizmu, ale w rozmowie z Fakt24, poszedł w swych obelgach jeszcze dalej. ""W kwestii awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Jak się grzebie w cudzej ""d...."" to g.... wypływa. Panie wice prezydencie co z tym zrobisz, może nowa fotka z kochankiem?"" - napisał najpierw Świerzyński na Twitterze. Nie tylko nas oburzyły słowa Świerzyńskiego. W sieci nie brakuje tych, dla których już wpis na Twitterze był przekroczeniem wszelkich granic. ""Nie wstyd Panu używać tak prostackiego języka?"", ""Ściek to wypływa właśnie z tego tweeta. Żenada"", ""To było pisane na trzeźwo?"", ""Ku**a, ale z Ciebie pustak i do tego nieuk. Nie chlaj tyle, jak zasiadasz przed klawiaturę"", ""Mocne słowa jak na kogoś, kto robi w disco polo"", ""Zło się z Pana wylewa. Niefajnie, nieładnie. Szoruje Pan po dnie chamstwa, prostactwa, beznadziei"" - pisali internauci. Mając w pamięci to, że wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej faktycznie był aktywny na Twitterze (pokazywał swe zdjęcia z wieloletnim partnerem Michałem Cessanisem, a ten ostatni opublikował nawet ich wspólne zdjęcie w łóżku), postanowiliśmy sprawdzić, czy Sławomir Świerzyński na pewno chciał być jednoznacznie zrozumiany, gdy pisał to co pisał na Twitterze. Sądziliśmy, że discopolowiec będzie próbował wycofać się, przeprosić, spróbować jakoś wynagrodzić Rabiejowi tę publiczną, grubiańską nagonkę. Myliliśmy się. W rozmowie z Fakt24, Świerzyński nie tylko nikogo nie przeprosił, ale przypuścił kolejny atak. I to jaki! - Nie zamierzam przepraszać. Kto zapłaci nam, właścicielom marin wzdłuż dolnej Wisły? Wszystkie łódki, wszystkie jachty musimy wyciągać na brzeg. Wszystkie. Syf, smród, zdechłe ryby. A facet robi sobie zdjęcie ze swoim kochankiem i puszcza na tweeta. Na miłość boską, albo jest prezydentem, albo ciotą jakąś - wybuchł w rozmowie z Fakt24 Świerzyński. - Ja mam się teraz wstydzić? Mnie szlag jasny trafia. My mamy setki jachtów, które trzeba wyciągać z wody, bo syf płynie. Kontrowersyjne? A te palanty te z góry, zieloni, ekolodzy i wszystkie inne mendy chodzące, żaden się nie odezwie teraz. Niech przyjedzie i sprząta skurczybyk, a nie się będzie zajmował kochankami, wszystkimi innymi ""happy"". Nie ma ""happy"". Wisła jest zatruta. To nie to, co oni pieprzą te głupoty, ten durny prezydent w Płocku mówi: ""Była już taka sytuacja i się udało"". Nie udało się cymbale jeden, bo przez 3 do 5 lat będziemy oczyszczali teraz Wisłę. Ile to potrwa? A jak to potrwa miesiąc? To przecież to, co oczyściliśmy przez 30 lat Wisłę, szlag jasny trafi. I ja mam się teraz wstydzić, bo ktoś się do roboty nie chce brać? - powiedział Świerzyński w rozmowie z Fakt24. - Ja dlatego to napisałem, bo do skurczybyka ciężkiego, niech ktoś się obudzi w końcu w tym kraju i zacznie wykonywać swoją robotę, a nie będzie myślał czy wprowadzić w szkołach LGBT, czy nie. Niech robi swoją robotę, jakiej się podjął - dodał. To nie pierwszy raz, kiedy Sławomir Świerzyński dodał kontrowersyjny wpis do sieci. Często na Twitterze wyraża swoje poglądy i kilka razy w swoich wpisach odnosił się też do tematyki środowiska LGBT. Jego wpisy wzbudzają wiele kontrowersji, a jednym z ostatnich postów zainteresował się nawet Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który domaga się od Świerzyńskiego publicznych przeprosin. Więcej o tym TUTAJ.  Paweł Rabiej w 2016 roku wyznał publicznie, że jest gejem. Od tamtej pory często zamieszcza w sieci zdjęcia z ukochanym Michałem Cessanisem, który jest dziennikarzem i podróżnikiem. Kilka dni temu spore poruszenie wywołało ich wspólne zdjęcie wykonane w łóżku. Zamieścił je Cessanis. ""Lubimy takie poranki"" - podpisał fotografię, na której leżą z partnerem w pościeli, objęci i nadzy od pasa w górę. Tak się relaksują gwiazdy disco polo. Z wódką na brzegu basenu Lider Bayer Full: byłem molestowany przez dwie osoby z kręgu PO",Sławomir Świerzyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/specyficzna-ceremonia-we-francji-wzial-posmiertny-slub/1czw714,Francja: pośmiertny ślub policjanta-geja z państwowymi honorami,"W Paryżu odbyła się dość specyficzna ceremonia. Partner zabitego w kwietniu na Polach Elizejskich policjanta poślubił go pośmiertnie. W uroczystości uczestniczył m.in. były prezydent Francji, Francois Hollande. Etienne Cardiles poślubił pośmiertnie Xaviera Jugelé’a - francuskie prawo dopuszcza taką możliwość. Na takie małżeństwo musi wyrazić zgodę prezydent.","W Paryżu odbyła się dość specyficzna ceremonia. Partner zabitego w kwietniu na Polach Elizejskich policjanta poślubił go pośmiertnie. W uroczystości uczestniczył m.in. były prezydent Francji, Francois Hollande. Etienne Cardiles poślubił pośmiertnie Xaviera Jugelé’a - francuskie prawo dopuszcza taką możliwość. Na takie małżeństwo musi wyrazić zgodę prezydent. Francuski policjant, 37-letni Xavier Jugelé zginął w trakcie służby w kwietniu br. Jugelé został zastrzelony 20 kwietna przez dżihadystę na Polach Elizejskich, na trzy dni przed pierwszą turą wyborów prezydenckich. W ataku zostało też rannych dwóch innych policjantów. Napastnik został zastrzelony przez służby. Przy jego ciele znaleziono notatkę, która wskazywała na to, że był on związany z tzw. Państwem Islamskim. Jugele został pośmiertnie poślubiony przez swojego partnera, Etienne'a Cardilesa. Ceremonia zaślubin, która odbyła się we wtorek 30 maja była pierwszym pośmiertnym ślubem osób homoseksualnych we Francji, która jest jednym z nielicznych krajów, w których prawo dopuszcza zawieranie pośmiertnych małżeństw. Policjant, który angażował się w kampanie na rzecz środowisk LGBT, został pochowany 25 kwietnia. Zabójstwo policjanta wywołało ogromne poruszenie we Francji. Media często przywoływały wzruszające słowa, które wypowiedział podczas pogrzebu wieloletni partnera zabitego funkcjonariusza. – Nie mam w sercu nienawiści, ponieważ takie uczucie nie jest w twoim stylu i nie pasuje do tego, co napędzało twoje serce – powiedział w trakcie uroczystości pogrzebowych Cardiles. Nazwał również swojego tragicznie poległego partnera ""strażnikiem pokoju"". 37-letni Xavier Jugelé służył we francuskiej policji od 2014 roku.",Partner zabitego policjanta wziął z nim pośmiertny ślub. Specyficzna ceremonia we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znany-gejowski-pisarz-mikolaj-milcke-wyznaje-spalem-z-polskimi-politykami/zg3h204,Wyznanie literata: Spałem z polskimi politykami,"– Kibicuję Biedroniowi, choćby dlatego, że chciałbym by pokazał tym macho na Wiejskiej, że nie wolno ignorować kogoś tylko dlatego, że jest gejem. Niech im utrze nosa – opowiada w rozmowie z Fakt24 znany pisarz literatury gejowskiej Mikołaj Milcke. Tylko u nas decyduje się na śmiałe wyznanie: - Spałem z dwoma polskimi politykami-gejami, którzy ukrywają swoją orientację.","– Kibicuję Biedroniowi, choćby dlatego, że chciałbym by pokazał tym macho na Wiejskiej, że nie wolno ignorować kogoś tylko dlatego, że jest gejem. Niech im utrze nosa – opowiada w rozmowie z Fakt24 znany pisarz literatury gejowskiej Mikołaj Milcke. Tylko u nas decyduje się na śmiałe wyznanie: - Spałem z dwoma polskimi politykami-gejami, którzy ukrywają swoją orientację. Fakt24: Mówisz, że spałeś z dwoma politykami, posłami, którzy ukrywali swoją homoseksualną orientację. Kiedy to było? Mikołaj Milcke: - Słowo ""spałeś"" jest takie zimne, mechaniczne, wolę określenie ""znałem bliżej"". Jedna historia jest sprzed 10 lat, druga sprzed ponad siedmiu. - Pierwsza zaczęła się w internecie, na gejowskim portalu randkowym. Początkowo nawet nie wiedziałem, że mam do czynienia z posłem. Nie był znany. Zresztą nie miało to dla mnie znaczenia. Najpierw sporo gadaliśmy w świecie wirtualnym, potem się spotkaliśmy.  - To były klasyczne randki. Rozmowy, kino, spacery. Seks w naturalny sposób stał się częścią tej relacji. Druga historia zaczęła się w sytuacji czysto zawodowej, w Sejmie, gdy bylem dziennikarzem. Poznaliśmy się banalnie, bo w pracy. On był posłem, ja reporterem. - Na początku nawet się nie zorientowałem, że jest drugie dno. Niby przypadkowe spotkania, powłóczyste spojrzenia... Nagle się okazywało, że w restauracji sejmowej pan poseł jada obiad o tej samej godzinie co ja. W pewniej chwili ślepy by się zorientował (śmiech). - Nie! Uśmiech traktowałem jako zwykłą uprzejmość. Później po prostu zauważyłem, że spotykamy się wyjątkowo często. Ale na szczęście nie był to poseł z pierwszego szeregu (śmiech). - Później też były randki, choć już trochę inne niż z tym pierwszym politykiem. Ale ani w jednym ani w drugim przypadku nie było mowy wyłącznie o ""zwierzęcym młóceniu"". Lubiliśmy się. I lubimy nadal. A ja byłem już wtedy gejowskim pisarzem, bo na rynku była już moja książka ""Gej w wielkim mieście"". - Nie jestem Anastazją P. (śmiech). Umawialiśmy się dokładnie tak samo, jak wszystkie inne randkujące pary. Hetero i homoseksualne. W knajpie, na kawie, w kinie itd. Były też kolacje ze śniadaniem w moim mieszkaniu. W sytuacjach publicznych musieliście się kryć ze swoim uczuciem, czy nie było takich okazji? - Nie było. Ja wtedy zawodowo nie zajmowałem się polityką prawie wcale. Dużo sportu, spraw społecznych - to była moja praca. W Sejmie bywałem rzadko. Zresztą nie wyobrażam sobie robienia tematów politycznych i romansowania z politykiem. To poza moją wyobraźnią. Czy na przestrzeni lat pracy w Sejmie widziałeś narodziny miłości między politykami-gejami? Poznałeś sejmowe pary? - Nie. Nigdy! Plotek zawsze było sporo, ale nigdy nikogo na miłości nie przyłapałem (śmiech). Choć wiem, że po Sejmie krążyła moja książka ""Różowe Kartoteki"" o polityku geju. Jak patrzysz na karierę Roberta Biedronia i jego nowy projekt polityczny? Kibicujesz mu? - Społeczeństwo zmienia się dużo szybciej niż reprezentujący nas politycy. Pokazują to badania, ponad połowa jest za związkami partnerskimi, prawie 40 proc. za małżeństwami osób tej samej płci. Kibicuję Biedroniowi choćby dlatego, że chciałbym by pokazał tym macho na Wiejskiej, że nie wolno ignorować kogoś tylko dlatego, że jest gejem. Niech im utrze nosa, bo mamy do czynienia z gorszym czy niepoważnym traktowaniem ze względu na orientację. Także ja. Podczas rozmów z różnymi wydawcami słyszałem, że skoro moje książki są o gejach, to pewnie nie są poważne. A gdy patrzę na to, jak rzucają Biedroniowi kłody pod nogi - i to wcale nie PiS - to wydaje mi się, że traktują go już śmiertelnie poważnie. I tak ma być! Czy wróżysz mu sukces? Krytycy uważają, że chce tylko dobrego życia w Brukseli. - Pokrętna jest ich logika. Biedroń od tygodni powtarza, że nie przyjmie mandatu jeśli zostanie wybrany. I podoba mi się ta szczerość. Nie sądzę żeby po wyborach mu się odmieniło. To byłby koniec Wiosny. Czy uważasz, że coś się zmienia? Czy poparcie dla Wiosny, której przewodzi zdeklarowany homoseksualista, może być sygnałem, że nasze społeczeństwo staje się bardziej tolerancyjne? - Politycy myślą, że Polacy to ciemny naród, który nigdy nie widział geja i można nim straszyć. Przyjdzie gej i cię zje! Otóż nie. Przed ostatnie lata w postrzeganiu gejów przez Polaków nastąpił olbrzymi postęp. I każdy kto tego nie zauważył, chcąc nami straszyć po prostu przegra. Bo i ile jeszcze 10 lat temu geje byli tylko w telewizji, to dziś wiele osób zna geja osobiście. Zna i często lubi! Mit geja-potwora runął.  PiS w kampanii europejskiej zdecydował się jednak zagrać homofobiczną kartą. Zareagowałeś ostro na wpis Krystyny Pawłowicz, który obrażał gejów. ""Panie Rabiej, Biedroń, Piróg z kolegami itp., a czy potraficie wbić gwóźdź w ścianę? A czy potraficie skręcić półkę na książki? A odmalować pokój? A zmienić część w motocyklu? A zrobić 100 pompek i unieść 2 walizki? A przeszlibyście 2-tyg. szkolenie wojskowe? Tak myślałam..."" - napisała profesor. Żałujesz emocji? - Napisałem jej wtedy prawdę: ""Kobieto. A myślisz, że kto nam wbija gwoździe w ścianę? Kto nam maluje pokój i nosi walizki? Kto skręca półki? Proszę iść na dowolną siłownię i zobaczyć ile pompek robią geje! Aaa! Koszulę też umiemy sobie sami uprasować, sami sobie też gotujemy i sprzątamy"". Ta pani ma gorszy dzień, gdy kogoś nie obrazi lub nie poniży. Przykre jest, że ktoś nie ma swojego życia i non stop musi zajmować się cudzym. To taka patologiczna potrzeba zaistnienia. A jednak nie tylko Pawłowicz, ale też PiS gra kartą anty-LGBT. Czyli uważają, że pomoże im to w wyborach. Abstrahując od polityki. Gdy czytam fora czy komentarze widzę tu coś groźniejszego niż wybryki w social mediach posłanki Pawłowicz. Próbuje się - jak np. małopolska kurator oświaty - to tu, to tam lansować tezę, że gej to pedofil. I na to nóż mi się w kieszeni otwiera. Homoseksualizm to orientacja seksualna, biologia. Jedna z kilku równorzędnych orientacji seksualnych, żadna z niech nie jest chorobą. A pedofilia to obrzydliwa zbrodnia. Jedno z drugim nie ma absolutnie nic wspólnego! Ostatnie lata pokazują, że pedofilów należy tropić gdzie indziej, nie wśród gejów. Bo gej to dorosły mężczyzna zainteresowany innym dorosłym mężczyzną. Nie dzieckiem! W swej książce ""Różowe kartoteki"" przy okazji historii fikcyjnego polityka przypomniałeś haniebną akcję ""Hiacynt"" MSW z lat 1985-87, która polegała na zbieraniu materiałów o polskich homoseksualistach i ich środowisku. Zdradzisz, o czym jest twoja najnowsza książka? - To właściwie dwie książki. To trzecia część ""Geja w wielkim mieście"", składają się na nią powieści ""Nie w moim typie"" i ""Trzy po trzy"". Razem tworzą całość. To kontynuacja losów bohatera, którego moi czytelnicy polubili i za którym, jak się okazuje, tęsknili. Razem z premierą nowych książek, na półki wracają dwie pierwsze czyli ""Gej w wielkim mieście"" i ""Chyba strzelę focha!"". W nowej książce mój bohater ma już prawie 30 lat, wprowadził się właśnie do swojego pierwszego własnego mieszkania. Zna wielu mężczyzn, ale o żadnym nie mówi ""mój"". Wygląda na to, że stracił wiarę w miłość. Doganiają go także demony przeszłości i rodzinne miasteczko, z którego uciekł w pierwszej części. Będzie też musiał zderzyć się ze śmiercią.  - Ale to nieprawda, że jakoś mocno różni się od świata heteryków. Bo przecież tak naprawdę wszyscy chcą kochać. „Mikołaj Milcke - ur. w 1981 r. w Sokołowie Podlaskim, pisarz, dziennikarz, autor tekstów piosenek. Przez wiele lat związany zawodowo z największymi polskimi mediami.” „Należy do najpoczytniejszych w Polsce autorów literatury LGBT. Debiutował powieścią „Gej w wielkim mieście” (2011), następnie ukazała się jej druga część „Chyba strzelę focha!” (2013). Obydwie zyskały miano kultowych, a obecnie wznowione zostały w zmienionym i poprawionym wydaniu. „Nie w moim typie” (2019) i „Trzy po trzy” (2019) to ich kontynuacja. Premiera książek 26 maja. W 2015 r. wydał ponadto powieść political fiction ""Różowe Kartoteki"". ” W PiS mają ""osobiste doświadczenia"" z homoseksualistami? Znana socjolog zadała pytanie ",Mikołaj Milcke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrzydliwy-hejt-na-gabor-z-powodu-pochodzenia-zglosilismy-to/rcfsxkf,Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,"Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie.","Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie.  ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa.  ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Swoje oburzenie w sprawie rasistowskich wpisów pod adresem wokalistki wyraziło w specjalnym oświadczeniu Stowarzyszenie Romów W Polsce.  ""Polska ma być tylko dla obywateli narodowości polskiej, obywatele reprezentujący mniejszości narodowe, czy etniczne mogą być co najwyżej tolerowani. Dlatego dla tych ludzi zwycięstwo 12-letniej Polki pochodzenia romskiego w prestiżowym konkursie było oburzające. Nie przyjmowali do wiadomości, że dziewczynka romskiego pochodzenia może reprezentować Polskę i na dodatek jeszcze zwyciężyć. Wulgarne wpisy gdzie sformułowanie „szwabska cyganka” można uznać za bardzo delikatne, zamieszczono nawet pod wpisem Prezydenta RP Andrzeja Dudy."" - czytamy w treści oświadczenia opublikowanego na Facebooku. Roman Kwiatkowski, prezes zarządu stowarzyszenia, zaapelował do władz oraz organów ścigania o podjęcie odpowiednich działań w tej sprawie. ""Zauważamy, że przypadek Wiktorii Viki Gabor jest tylko wierzchołkiem góry lodowej. Wydaje się, że nadszedł czas by podjąć radykalne działania w celu powstrzymania narastającej fali rasizmu, ksenofobii i nietolerancji. Na razie fala ta ma charakter werbalny, ale niedługo może mieć charakter fizyczny.

Apelujemy więc niniejszym do władzy ustawodawczej i wykonawczej, prokuratury oraz Rzecznika Praw Obywatelskich by podjęli działania przewidziane przez Konstytucję oraz ustawy, w celu ochrony mniejszości narodowych i etnicznych, przed atakami nacjonalistycznej ekstremy."" W sprawie skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.  - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia.",Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/drukarz-skazany-prawomocnym-wyrokiem-za-odmowe-przyjecia-reklamy-lgbt/n11e8mz,Drukarz winny - nie przyjął reklamy ruchu LGBT,"Ten proces obserwowały tysiące osób. Oskarżonym w nim był łódzki drukarz, Adam J. W maju 2015 roku odmówił fundacji LGBT Business Forum wydrukowania plakatu reklamowego.  Sąd, prawomocnym już wyrokiem, stwierdził jednak, że nie wolno mu było tego zrobić. Uznał go winnym, ale odstąpił od wymierzenia kary podtrzymując tym samym wyrok pierwszej instancji.","Ten proces obserwowały tysiące osób. Oskarżonym w nim był łódzki drukarz, Adam J. W maju 2015 roku odmówił fundacji LGBT Business Forum wydrukowania plakatu reklamowego.  Sąd, prawomocnym już wyrokiem, stwierdził jednak, że nie wolno mu było tego zrobić. Uznał go winnym, ale odstąpił od wymierzenia kary podtrzymując tym samym wyrok pierwszej instancji. Dlaczego pracownik drukarni zasiadł na ławie oskarżonych sądu? W maju 2015 roku na mail drukarni w której pracował przyszło zapytanie o plakat reklamowy, tzw. roll up. Pan Adam prowadził cenowe negocjacje, ustalał szczegóły zamówienia. Kiedy jednak zobaczył, że na plakacie miały być treści dotyczące LGBT wysłał odpowiedź, w której napisał, że „nie przyczynia się do promocji ruchów LGBT swoją pracą”.  - Nie mam żadnej niechęci do osób homoseksualnych, szanuję ich jak każdą inną osobę, ale nie mogę się zgodzić na ich promocję, bo nie pozwala mi na to moje sumienie, ukształtowane w świetle nauki kościoła katolickiego - mówił Adam J. prosząc sąd o uniewinnienie. Mężczyzna został już raz, w marcu tego roku uznany winnym wykroczenia. Sąd wymierzył mu karę 200 złotych grzywny, ale odstąpił od jej wykonania. Odwołały się od tego postanowienia i pokrzywdzony i obwiniony. Sąd i tym razem utrzymał wyrok w mocy. - Nie jest to opowiedzenie się po stronie żadnych poglądów ani LGBT ani pana Adama,  pochwała jednych wartości czy ganienie innych. To wyraz zasady, że wszyscy jesteśmy równi wobec prawa - mówił sędzia Grzegorz Gała. Podkreślał, że pan Adam był tylko pracownikiem drukarni, zaufanym, doskonałym, ale nie powinien ingerować w umowę.  Zdaniem sądu można było odmówić wykonania danej usługi, jeśli uznałoby się, że narusza ona prawo - obrażała kogoś czy naruszała dobre obyczaje, ale nie jeśli jest wyrazem poglądów jednej osoby. Inaczej sprawa wyglądałaby, gdyby na stronie drukarni istniała adnotacja, że zastrzega sobie ona prawo odmowy wykonania zlecenia albo kiedy pan Adam powiedziałby o swoich wątpliwościach szefostwu.  Sprawa może jeszcze trafić do Sądu Najwyższego. W przypadku wykroczenia złożyć ją może prokurator generalny albo rzecznik praw obywatelskich. Wcześniej po stronie pana Adama opowiedziało się także 37 tys. osób, które podpisywały petycję w jego obronie stworzoną przez Fundację Życie.",Drukarz odmówił przyjęcia reklamy LGBT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/homoseksualisci-pobici-w-krakowie-daniel-galos/2vtkn8m,Geje pobici przed sklepem. Poszło o jedno zdanie,"Dwóch mężczyzn zostało napadniętych w Krakowie, jeden z nich dotkliwie pobity. Daniel Galos i jego partner wracali z parapetówki, kiedy ściągnęli na siebie uwagę dwóch mężczyzn. Czym? Pytaniem które jeden z nich zadał drugiemu: Misiek, masz może drobne?","Dwóch mężczyzn zostało napadniętych w Krakowie, jeden z nich dotkliwie pobity. Daniel Galos i jego partner wracali z parapetówki, kiedy ściągnęli na siebie uwagę dwóch mężczyzn. Czym? Pytaniem które jeden z nich zadał drugiemu: Misiek, masz może drobne? Daniel Galos postanowił, że nie będzie niczego zatajał i opowie o napadzie, do którego doszło w nocy z soboty na niedzielę w Krakowie. Poszło o pytanie, które do Daniela skierował jego partner. To był dla napastników pretekst do ataku.  Daniel nie tylko umieścił na Facebooku zdjęcia swojej zakrwawionej twarzy, ale również opowiedział o tym, co spotkało jego wraz z partnerem dziennikarzom serwisów LGBT Repliki i Queer.pl. Na YouTubie poszkodowany wrzucił filmik nakręcony w komisariacie. – „Pierwszy raz mnie pobili, wiecie? Ale dotkliwie. I nie ma pomocy znikąd. Jeśli jesteście gejami, lesbijkami, trans gender, możecie stąd wyp... W Polsce nie mamy prawa bytu” – mówi do kamery w korytarzu komendy zakrwawiony Daniel. –„ Tak wyglądam, bo pobili mnie i mojego partnera. Dzwoniłem na 997 i na 112. Przez kilka ulic goniłem nawet skur..., którzy nas pobili, ale policja podobno była gdzie indziej” – tłumaczy.   Mężczyzna i jego partner w nocy udali się do sklepu przy ul. Krakowskiej, by kupić wodę. Daniel został na zewnątrz zapalić,  jego partner po chwili wyszedł: – Misiek, masz może drobne? – zapytał. To natychmiast zwrócił uwagę dwóch osób. – „Mężczyźni podeszli do nas i zaczęli wypytywać. Czy jesteśmy „pedałami"", czy lubimy „r....ć się w d...o"". Hubert próbował z nimi porozmawiać, ale odciągnąłem go na drugą stronę ulicy. Wtedy jeden podbiegł do nas i mnie zaatakował. Był niższy i udało nam się z nim poradzić. Ale z odsieczą przybiegł drug”i – komentuje Daniel. Okazało się, że drugi napastnik był o wiele silniejszy, ale Daniel zdążył zadzwonić na policję. Niestety funkcjonariusze przyjechali kiedy ani sprawców, ani pokrzywdzonych na miejscu już nie było. Daniel gonił napastników i przebiegł jeszcze cztery ulicy, a policjanci zostali wezwani na ul. Krakowską. Później pobity również nie miał szczęścia, gdyż na komisariacie długo musiał czekać na pojawienie się funkcjonariusza. Właśnie wtedy zostało nakręcone nagranie. – „Z”„ piętra, i chyba przez przypadek, zszedł jakiś pan. Przyjechał też Hubert, który poszedł pozbierać z ulicy nasze rzeczy i zanieść je do mieszkania. Policjanci wysłuchali nas, wypytali o wygląd napastników, spisali dane” – opowiadał mężczyzna. ",Daniel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tych-politykow-nie-lubia-geje-buzek-gowin-komorowski/npwwd1r,"Tych polityków geje nie lubią. Buzek, Gowin, Komorowski...","Buzek, Pawlak, Miller, Gowin, Komorowski! Różnią się poglądami i ciężko ich wrzucić do jednego worka! A jednak! Według Homopedii – internetowej encyklopedii ruchu LGBT (lesbijek, gejów, biseksualistów i transseksualistów) – łączy ich niechęć do gejów i lesbijek. Dlatego znaleźli się z kilkudziesięcioma innymi osobami na ""czarnej liście"", która wisi w sieci...","Buzek, Pawlak, Miller, Gowin, Komorowski! Różnią się poglądami i ciężko ich wrzucić do jednego worka! A jednak! Według Homopedii – internetowej encyklopedii ruchu LGBT (lesbijek, gejów, biseksualistów i transseksualistów) – łączy ich niechęć do gejów i lesbijek. Dlatego znaleźli się z kilkudziesięcioma innymi osobami na ""czarnej liście"", która wisi w sieci... Czym  gejom podpadł Jerzy Buzek, europoseł z PO?  Głosował przeciw rezolucji w sprawie zwalczania homofobii w Europie – wytykają byłemu premierowi twórcy Homopedii.  Dostało się też Piotrowi Van der Coghenowi, posłowi PO. W lipcu 2012 roku miał zagłosować za wykluczeniem prac nad ustawą o związkach partnerskich z porządku obrad. –  „W historii istniały już dziwne regulacje prawne, np. przed wojną burdel mogła prowadzić tylko mężatka” – tak, według Homopedii, miał tłumaczyć swoją postawę. Na ""czarną listę"" homoseksualiści wpisali też Johna Godsona byłego posła PO. Za to, że powiedział: – „Homoseksualizm jest grzechem. Uważam, że z jednej strony jest to pewne zboczenie, choć Biblia protestancka używa słowa wypaczenie”.... Wytknięty palcem został też Jarosław Gowin, były minister sprawiedliwości. W rozmowie dotyczącej związków partnerskich miał powiedzieć: – „Jest taka część polskiego społeczeństwa, do której ja się zaliczam, która nigdy takiego rozwiązania nie zaakceptuje”...  Dobrano się też do Jarosława Kalinowskiego, polityka PSL. Bo kiedyś powiedział, że gdyby został prezydentem, to nie podpisałby ustawy o mniejszościach seksualnych... Niechęć do homoseksulistów przypisano też Joannie Kluzik-Rostkowskiej z PO. Na pytanie o adopcje w parach jednopłciowych miała odpowiedzieć: – „Nie. Z punktu widzenia dobra dziecka lepiej, by wychowywało się w rodzinie heteroseksualnej”. Na ""czarnej liście"" jest też Eugeniusz Kłopotek, poseł PSL, za stwierdzenie: – „W życiu nie podniosę ręki za tym, by pary homoseksualne mogły adoptować dzieci. Dziecko ma się wychowywać w normalnej rodzinie”. Homopedia ma też żal do Bronisława Komorowskiego, że bez podania przyczyn odmówił kiedyś patronatu Paradzie Równości w Warszawie. A z jakiego powodu na ""czarnej liście"" jest Leszek Miller, szef  SLD? Bo na pytanie, czy zgadza się na małżeństwa homoseksualne miał powiedzieć: – „Dla mnie – lewicowego konserwatysty – normalna rodzina z ojcem i matką jest o wiele bliższa”. Oberwał też Stefan Niesiołowski, poseł Platformy za stwierdzenie: – „W Polsce nie ma żadnej dyskryminacji osób homoseksualnych”. Geje niechętnie patrzą też na Waldemara Pawlaka z PSL. Miał ich obrazić tym, że na pytanie o adopcje w związkach jednopłciowych odpowiedział: – „Dla dobra dzieci i ich prawidłowego rozwoju powinny one być wychowywane w małżeństwach lub innych związkach kobiety i mężczyzny”. Na ""czarnej liście"" jest też Jacek Żalek, były poseł PO. Podpadł, bo na pytanie dotyczące wprowadzenia związków partnerskich miał odpowiedzieć: – „Nie ma żadnych powodów, dla których mielibyśmy tym osobom przydzielać jakieś przywileje. Nic za tym nie przemawia, ani względy ekonomiczne, ani społeczne, ani kulturowe, ani tym bardziej moralne. Żadne. To jest kwestia pewnej mody, ideologii, która minie”.",jerzy buzek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wladze-krakowa-kupia-kosciol-od-szpitala-uniwersyteckiego-sprawe-bada-prokuratura/j01gs2v,Władze Krakowa kupią kościół od szpitala uniwersyteckiego. Sprawę bada prokuratura,"Miasto Kraków podjęło decyzję o zakupie kompleksu budynków w centrum miasta od szpitala Uniwersyteckiego. Całość ma kosztować 280 mln. W skład kompleksu wchodzi kościół wart 24 miliony. Urzędnicy otrzymali już pisma z dwóch prokuratur, które pytają o to w jakim celu miasto kupuje kościół i jakie są zasady przekazywania takich nieruchomości na rzecz związków wyznaniowych.","Miasto Kraków podjęło decyzję o zakupie kompleksu budynków w centrum miasta od szpitala Uniwersyteckiego. Całość ma kosztować 280 mln. W skład kompleksu wchodzi kościół wart 24 miliony. Urzędnicy otrzymali już pisma z dwóch prokuratur, które pytają o to w jakim celu miasto kupuje kościół i jakie są zasady przekazywania takich nieruchomości na rzecz związków wyznaniowych. Kościół Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny (pw. św. Łazarza) jest nieodłącznym elementem kompleksu budynków, który miasto kupuje od szpitala. Szpital Uniwersytecki przeprowadza się do nowej siedziby w Prokocimiu, dlatego urzędnicy podjęli decyzję o zakupie zabytkowych budynków dawnej kliniki. Na wieść o tym, że budynek świątyni będzie własnością Krakowa zareagował już abp. Marek Jędraszewski, który poinformował, że kuria chętnie odkupiłaby kościół z bonifikatą 98 proc., czyli za zaledwie 500 tys. złotych. Przedsiębiorczemu arcybiskupowi odpowiedział przewodniczący rady miasta Dominik Jaśkowiec, który w rozmowie z Fakt24 zaproponował zamianę kościoła np. za park Jalu Kurka przy ul. Szlak, który od lat jest zamknięty dla mieszkańców lub inną nieruchomość należącą do kościoła. Teraz zasadami sprzedaży nieruchomości przez miasto na cele religijne zainteresowały się aż dwie prokuratury - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Śledczy chcą dowiedzieć się jaki jest zakres inwestycji, czy planowany jest zakup kościoła pw. św. Łazarza, czy była rozważana transakcja z pominięciem kościoła. Prokuratura chciałaby też wiedzieć, jakie są zasady przyznawania bonifikat w przypadku zakupu nieruchomości przeznaczonych na kościół. Urzędnicy zapowiadają, że odpowiedzą na pisma i podkreślają, że zamierzają kupić kościół, który jest integralną częścią nieruchomości. Władze Krakowa kupią kościół wart 24 mln i oddadzą kurii za grosze?",Władze Krakowa kupią kościół od szpitala uniwersyteckiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/doda-na-nowej-okladce-takiej-jeszcze-nie-miala/60eetlq,Doda na okładce pisma dla gejów!,"Takiej okładki jeszcze nie było w jej karierze! Po Dariuszu Michalczewskim i Robercie Biedroniu Doda zagości na okładce polskiego magazynu „Pride”, sympatyzującego ze środowiskami LGBT. Co Doda powie w wywiadzie?","Takiej okładki jeszcze nie było w jej karierze! Po Dariuszu Michalczewskim i Robercie Biedroniu Doda zagości na okładce polskiego magazynu „Pride”, sympatyzującego ze środowiskami LGBT. Co Doda powie w wywiadzie? Doda wielokrotnie występowała w klubach dla osób ze środowisk LGBT, jej najlepszym przyjacielem jest drag queen Dżaga, sama też zapewniała, że nie wszystkie jej związki były heteroseksualne. Obecność Dody na okładce pisma kierowanego głównie do środowisk homoseksualnych nie powinna więc dziwić. Wokalistka od lat jest ulubienicą polskich gejów, brała udział w paradzie równości, a nawet sama ponoć ma za sobą związek z kobietą. Teraz artystka pochwaliła się, że już wkrótce zobaczymy ją na okładce pisma „Pride”. Co opowie w wywiadzie?



Do tej pory w gazecie ukazały się wywiady między innymi z Jackiem Poniedziałkiem, Dariuszem Michalczewskim, Mateuszem Banasiukiem czy Robertem Biedroniem. Doda to dobry wybór?",Doda na sesji fotograficznej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-ks-lukasz-kachnowicz-wyznal-ze-jest-homoseksualny/w4gc6dy,Odważne wyznanie księdza Kachnowicza ws. LGBT. To jego rozstanie z Kościołem,"Ksiądz Łukasz Kachnowicz z Lublina od początku czerwca przebywał na urlopie. Było to efektem wspierania przez niego Marszu Równości i środowiska LGBT. Teraz, gdy abp Stanisław Budzik podjął wobec niego kroki prawne, duchowny postawił wszystko na jedną kartę - oznajmił w mediach społecznościowych, że jest homoseksualny oraz ogłosił swoje odejście z kościoła.","Ksiądz Łukasz Kachnowicz z Lublina od początku czerwca przebywał na urlopie. Było to efektem wspierania przez niego Marszu Równości i środowiska LGBT. Teraz, gdy abp Stanisław Budzik podjął wobec niego kroki prawne, duchowny postawił wszystko na jedną kartę - oznajmił w mediach społecznościowych, że jest homoseksualny oraz ogłosił swoje odejście z kościoła. Lubelski duchowny Łukasz Kachnowicz na początku wakacji za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformował o „urlopie” od obowiązków duszpasterskich. Od tego czasu umieszcza w sieci zdjęcia z jego udziału w Paradach Równości z terenów kraju oraz teksty wspierające ruchy LGBT. Był również na ostatnim wydarzeniu w Płocku 10 sierpnia. 13 sierpnia Metropolita Lubelski postanowił podjąć wobec Kachnowicza kroki prawne. - Abp Stanislaw Budzik podjął wobec ks. Kachnowicza kroki prawne, przede wszystkim upomnienie kanoniczne, wzywające do pokuty i wyznaczające czas na powrót do diecezji. Następnym krokiem będzie nałożenie kary suspensy - poinformował na Twitterze ks. Adam Jaszcz, rzecznik prasowy Archidiecezji Lubelskiej. - Wyrażam ubolewanie i jest mi przykro z powodu bólu tych wszystkich, którzy zaufali ks. Kachnowiczowi jako kapłanowi, reprezentującemu Kościół oraz nauczanie Jezusa o miłosierdziu, ale też o konieczności wyznania grzechu i pokuty w drodze ku zbawieniu. Teraz patrzą oni na człowieka wybierającego ideologię stającą w kontrze do Kościoła i Ewangelii, nierzadko wulgarną, a nawet profanującą symbole dla wierzących święte - dodał Jaszcz. Kara suspensy oznacza zawieszenie w wykonywaniu czynności kapłańskich, chyba że ks. Kachnowicz zreflektuje i się wróci na diecezję. Nic na to jednak nie wskazuje. W mediach społecznościowych lubelski duchowny oznajmił właśnie, że jest homoseksualny i odchodzi z Kościoła. - Tak, doszły mnie wiadomości o tym, że mój biskup wzywa mnie do pokuty i grozi mi nałożeniem kary suspensy jeśli nie wrócę do diecezji. Otóż mój biskup doskonale wie, że odchodząc wyraziłem jasno, że początkowo myślałem o rocznym urlopie, ale ostatecznie zdecydowałem się odejść w ogóle. Napisałem mojemu biskupowi, że jestem gejem i nie widzę miejsca dla siebie w Kościele jako ksiądz. Urlop roczny nie ma sensu, bo za rok nie przejedzie mi bycie gejem. Jestem gejem i wierzę, że Bóg kocha mnie jako geja - oznajmił Kachnowicz. Duchowny przyznał także, że życie w ukryciu było dla niego niezwykle stresujące i powodowało problemy w życiu osobistym. - Życie w wielkiej tajemnicy i wypieranie prawdy o sobie prowadziło mnie coraz bardziej do narastania wewnętrznego napięcia, z którym coraz bardziej sobie nie radziłem. To rozdarcie dewastowało mnie coraz bardziej i prowadziło do patologizacji mojego życia. Zycie w ciągłym wyparciu prowadzi do opłakanych skutków, które mogą krzywdzić także ludzi dookoła. Depresja, sięganie po alkohol, który odbiera rozum. Nie mogłem juz tak żyć, bo zacząłem się bać swojego życia - wyznał ks. Kachnowicz. - Tak, przyjmuję zarzut wspierania LGBT i mówię to wyraźnie, że nie żałuję. Tak, Księże Arcybiskupie, ja tez ubolewam - ubolewam, że jako biskupi zostawiliście część swoich owiec. Że nie szukacie tych, które zaginęły ze stada. Mało tego włączyliście się w nagonkę na nie. Ubolewam i jest mi przykro. Ubolewam, że jesteście dzisiaj tak zaślepieni walką z „ideologią”, że nie dostrzegacie ludzi - dodał na koniec lubelski duchowny. Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT","Lublin: ks. Łukasz Kachnowicz wyznał, że jest homoseksualny",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/znana-aktorka-biseksualistka-evan-rachel-wood-wziela-slub-evan-rachel-wood-i-jamie/p05n2lp,Znana biseksualistka wzięła ślub!,"Amerykańska aktorka Evan Rachel Wood poślubiła Jamiego Bella, gwiazdora brytyjskiego kina","Amerykańska aktorka Evan Rachel Wood poślubiła Jamiego Bella, gwiazdora brytyjskiego kina Evan Rachel Wood (25 l.) oficjalnie podaje, że jest biseksualna. Jednak najwięcej wiadomo o jej związkach z mężczyznami.  Od 2007 do 2010 roku była partnerką Marilyn Mansona. To własnie dla tego kontrowersyjnego artysty rzuciła swojego chłopaka, którym był wówczas... Jamie Bell (26 l.). Evan Rachel Wood i Jamie Bell pobrali się 30 października na małej kameralnej ceremonii, w której uczestniczyła tylko najbliższa rodzina. Wiadomo, że aktorka miała na sobie suknię od Caroliny Herrery Evan Rachel Wood znana jest z takich filmów jak: ""Totalna magia"", ""Trzynastka"" i ""Zapaśnik"". Jamie Bell to z kolei gwiazdor ""Billy Elliota"", ""Miłego dnia?"", ""Oporu"" i ""Jumpera"".",Jamie Bell i Evan Rachel Wood,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-i-pawel-szefernaker-zniesmaczeni-zartem-w-tvp-napisali-do-jacka/rj8hc6h,Politycy PiS zniesmaczeni żartem w TVP. Napisali do Kurskiego!,"Politykom PiS: Joachimowi Brudzińskiemu i Pawłowi Szefernakerowi nie spodobał się żart w programie ""W tyle wizji"" na antenie TVP INFO. Napisali w tej sprawie do samego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Jaki żart tak zdenerwował polityków PiS?","Politykom PiS: Joachimowi Brudzińskiemu i Pawłowi Szefernakerowi nie spodobał się żart w programie ""W tyle wizji"" na antenie TVP INFO. Napisali w tej sprawie do samego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Jaki żart tak zdenerwował polityków PiS? Joachim Brudziński i Paweł Szefernaker są oburzeni żartem z Pogoni Szczecin, który padł na antenie TVP INFO w programie ""W tyle wizji"" 26 listopada. Nawiązując do pomysłu powstania tęczowego ronda w Szczecinie, które miałoby symbolizować tolerancję z ruchami LGBT, prowadzący rozmowę Stanisław Janecki i Krzysztof Feusette zaczęli wymyślać nową nazwę dla Pogoni. Wywiązał się między nimi taki dialog: Krzysztof Feusette: Szczecin? No tak, tak... Nawet myślałem o tym, że jeśli pójść krok dalej, to wtedy klub mógłby się nazywać nie Pogoń Szczecin, ale Pogoń Homo. Takie żarty nie spodobały się nie tylko kibicom Pogoni Szczecin, ale także politykom PiS, którzy swoje zastrzeżenia sformułowali w postaci interwencji poselskiej do prezesa TVP Jacka Kurskiego. ""Razem z Joachimem Brudzińskim wystąpiliśmy z interwencją poselską do Prezesa TVP Jacka Kurskiego ws programu „W tyle wizji” podczas którego prowadzący żartowali sobie z Pogoni Szczecin"" - napisał Paweł Szefernaker na Twitterze na dowód dołączając treść pisma. Jak przekonują politycy PiS, kontekst wypowiedzi prowadzących jednoznacznie wskazywał, że ""celem było wywołanie u widza skojarzenia nazwy Pogoń Szczecin z ideologią LGBT"". ""Oceniamy to jako niesmaczny i nieśmieszny żart"" - piszą. Sam autor żartu ""Pogoń Homo"" Krzysztof Feusette do interwencji poselskiej odniósł się na Twitterze. - Warto dodać, że nasza rozmowa dotyczyła projektu ""pierwszego tęczowego ronda w Polsce"" - właśnie w Szczecinie:) To smutne, gdy wybrańcy narodu ""nie ogarniają"" spraw tak oczywistych, jak zamierzona dwuznaczność hasła: ""Pogoń Homo"". Zwyczajni widzowie nie mieli z tym problemu - napisał Krzysztof Feusette.",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/arcybiskup-marek-jedraszewski/ty26f2b,"Kontrowersyjny arcybiskup znowu o ekologii, deprawowaniu dzieci i LGBT","Arcybiskup Marek Jędraszewski nie przestaje szokować. W Wigilię metropolita krakowski przyjął zaproszenie Telewizji Republika. Duchowny wyraźnie się ożywił, gdy padło pytanie o tzw. lekcje tolerancji wobec osób LGBT. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom - stwierdził bez chwili wahania. Nie zostawił też suchej nitki na Grecie Thunberg, młodej aktywistce walczącej z katastrofą ekologiczną.","Arcybiskup Marek Jędraszewski nie przestaje szokować. W Wigilię metropolita krakowski przyjął zaproszenie Telewizji Republika. Duchowny wyraźnie się ożywił, gdy padło pytanie o tzw. lekcje tolerancji wobec osób LGBT. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom - stwierdził bez chwili wahania. Nie zostawił też suchej nitki na Grecie Thunberg, młodej aktywistce walczącej z katastrofą ekologiczną. Arcybiskup Marek Jędraszewski lubi publicznie wygłaszać swoje bezkompromisowe i nieakceptowane przez wielu ludzi poglądy. W Wigilie metropolita krakowski podzielił się swoimi przemyśleniami na temat zmian klimatycznych. Powiedział, że ""ekologizm"" jest sprzeczny z nauką kościoła katolickiego i powtórzył prymitywny i nieprawdziwy pogląd, że ekologia jest sprzeczna z Biblią, w której napisano ""czyńcie sobie ziemię poddaną”, a ""Adam panuje nad zwierzętami"". - Naraz wszystko się kwestionuje, czyli faktycznie kwestionuje się naszą kulturę, odwraca się cały porządek świata zaczynając od tego, że kwestionuje się istnienie Pana Boga - stwórcy, kwestionuje się także rolę i godność każdego człowieka - mówił. Co powiedział o Grecie Thunberg, młodej działaczce i aktywistce ruchów ekologicznych. - To zjawisko bardzo niebezpieczne, bo to nie jest tylko postacią nastolatki (Greta Thunberg), to coś, co się nam narzuca, a ta aktywistka staje się wyrocznią dla wszystkich sił politycznych, społecznych -zauważył. ""Dostało się"", m.in.: inicjatywie lekcji tolerancji wobec osób LGBT w szkołach. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom. Narzuca im się pewne rzeczy i deprawuje od wieku przedszkolnego wbrew wiedzy i zgody rodziców (...) Okazuje się, że są ludzie i siły zainteresowane tym, by nie było dzieci z ich niewinnością. Dzieci pozbawia się czystości ich serc, niewinności, tego co odczytujemy jako najbardziej głębokie przesłanie Pana Jezusa. Komuś zależy na tym, aby one były zdeprawowane. To krzywda wyrządzona całemu społeczeństwu teraz i na przyszłość - powiedział hierarcha kościelny w programie Telewizji Republika..",Arcybiskup Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-atak-rafalali-na-nastolatke-policja-dotarla-do-dziewczyny/wv1t61d,Rafalalę będzie ścigać policja? Minister polecił zająć się sprawą transseksualisty,"Na jednej z warszawskich ulic transseksualista Rafalala zaatakował nastolatkę. Skandalista wulgarnie wyzywał przerażoną dziewczynę, nie pozwalał jej odejść i oblał kawą. Zdarzenie Rafalala zarejestrował aparatem w telefonie komórkowym, a film umieścił w sieci. Według transseksualisty jego reakcja była emocjonalna, bo nastolatka miała się z niego śmiać.","Na jednej z warszawskich ulic transseksualista Rafalala zaatakował nastolatkę. Skandalista wulgarnie wyzywał przerażoną dziewczynę, nie pozwalał jej odejść i oblał kawą. Zdarzenie Rafalala zarejestrował aparatem w telefonie komórkowym, a film umieścił w sieci. Według transseksualisty jego reakcja była emocjonalna, bo nastolatka miała się z niego śmiać. W poniedziałek policjanci z Komendy Rejonowej Policji Warszawa IV dotarli do nastolatki, która kilka dni temu została zaatakowana przez transseksualistę – podaje ""Do Rzeczy"". Z ustaleń stołecznych funkcjonariuszy wynika, że już po nagłośnieniu zdarzenia Rafalala miał szukać w internecie informacji o dziewczynie, próbując poznać jej personalia. Zaatakowana, jak twierdzą informatorzy ""Do Rzeczy"", miała powiedzieć policjantom, że zdarzenie miało dłuższy przebieg niż zarejestrowany kamerą. Rafalala już po wyłączeniu telefonu miał grozić nastolatce przemocą, grozić, że ""następnym razem powybija jej zęby"". Sprawa wywołała burzę w mediach społecznościowych. Do doniesień portalu odniósł się Joachim Brudziński, minister spraw wewnętrznych i administracji, który nakazał policji zajęcie się sprawą. ""Bardzo liczę, że Polska Policja a przede wszystkim rodzice Tego przerażonego i tak boleśnie doświadczonego dziecka dostaną wsparcie Rzecznika Praw Dziecka. Wierzę, że celebrycko-medialny parasol ochronny nad tym wulgarnym i agresywnym nieszczęśnikiem nie wystraszy Pana Rzecznika"" – napisał w poniedziałek na Twitterze Brudziński. Zajście skomentował również Jacek Dehnel, pisarz, tłumacz, ""członek społeczności gejowskiej, jak i społeczeństwa polskiego"". ""Nie ma miejsca na takie zachowania, jak zachowanie Rafalali, czyli na przemoc i agresję na ulicach. Bez względu na to, czy jest ona wymierzona w osoby LGBT, czy przez osoby LGBT. Jest to niskie, podłe, prymitywne. Każdy człowiek ma prawo dziwnie się ubierać, każdy człowiek ma też prawo roześmiać się na jego widok. W żaden sposób nie usprawiedliwia to poniżania, obrażania, oblewania kawą, a potem jeszcze dodatkowego upokarzania tej osoby przez upublicznianie takiego filmu"" –  czytamy na Facebooku. Dehnel, potępiając takie zachowanie, podkreślił również, że jest dla niego ""rzeczą kompletnie niezrozumiałą zachowanie aktywistów i organizacji LGBT w sprawie Rafalali"", które nie zabierają głosu. Nie jest to jednak prawdą. Kampania Przeciwko Homofobii wydała zdecydowane oświadczenie w sprawie zachowania Rafalali: W związku z sytuacją zarejestrowaną w wideo umieszczonym przez Rafalalę na jednym z serwisów społecznościowych, w którym werbalnie atakuje nastolatkę, Kampania Przeciw Homofobii  chce podkreślić, że jako organizacja zajmująca się ochroną prawa człowieka, sprzeciwiamy się i potępiamy każdą formę  przemocy i agresji niezależnie od orientacji seksualnej czy tożsamości płciowej sprawcy lub sprawczyni... Przestrzegamy też przed wydawaniem osądów na temat społeczności LGBT w oparciu o zachowania jednej osoby, w tym przypadku Rafalili. Wyciąganie wniosków na temat osób LGBT w oparciu o zachowania jednostki to prosta droga do budowania  nieprawdziwego i krzywdzącego obrazu na temat tej grupy... Jednocześnie apelujemy do mediów, aby te nie upubliczniały wizerunku nastolatki bez jej zgody jak i bez zgody  jej opiekunów prawnych. Sytuacja, która spotkała dziewczynkę wiąże się z dużym obciążenie psychicznym. Dlatego za nieetyczne uważamy umieszczanie na stronach serwisów informacyjnych wideo pozwalające na rozpoznania nastolatki. Mocny głos w tej sprawie zabrał Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. ""Rafalala przekroczyła granicę, atakując nastolatkę i powinna ponieść konsekwencje swojego czynu"" – napisano na Facebooku. W głównej mierze zwrócono jednak uwagę na sposób, w jaki do zajścia odniosły się ""Wiadomości"" w TVP. Serwisowi informacyjnemu zarzucono ""dehumanizację transpłciową"", ""obrzydliwy poziom propagandy nienawiści"", powielanie stereotypów i ""rynsztokowy"" sposób komentowania zdarzenia w materiale. Chodzi m.in. o sformułowania ""mężczyzna przebrany za kobietę"", ""nieszczęsne dziwadło"", ""zjawisko niebezpieczne, które powinno być izolowane"". ""Nawiązując do narracji TVP, mamy wrażenie, że Michał Adamczyk [prowadzący program - red.] przebrał się za dziennikarza, Artur Zawisza [prawicowy polityk, który zabrał głos w materiale i na którego Rafalala wylał wodę w studiu Polsat News - red.] nieudolnie naśladuje mężczyznę (polityka już nawet nie próbuje, przecież nikt go nie traktuje poważnie). I tylko Wiadomości nie wiemy, co udają. Bo programu informacyjnego nie uda im się naśladować, choćby redakcja bardzo chciała"" – czytamy w słowie komentarza Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. ""Śmiejesz się ze mnie, k...a?!"" Znany transwestyta zaatakował dziewczynkę w Warszawie",Rafalala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/legierski-dla-faktu-mam-satysfakcje-z-samobojstwa-ksiedza-pedofila/78mgvvq,Mocne słowa polityka o samobójstwach księży. „Mam satysfakcję”,"Krystian Legierski, były radny SLD i działacz LGBT zamieścił na swoim profilu na Facebooku kontrowersyjny wpis o samobójstwie duchownego-pedofila. – Mam satysfakcję z samobójstwa księdza, który krzywdził tysiące dzieci i nie wycofuję się z tych słów. Ale nie zamierzam być żadnym frontmanem w walce z pedofilią, bo Kościół mnie nie obchodzi, a w Polsce nikt z molestowaniem przez księży dzieci nie chce walczyć – mówi w rozmowie z Faktem24 Legierski, który kilka lat temu przyznał, że był molestowany przez księdza. I tłumaczy skąd wynika jego niechęć do Kościoła.","Krystian Legierski, były radny SLD i działacz LGBT zamieścił na swoim profilu na Facebooku kontrowersyjny wpis o samobójstwie duchownego-pedofila. – Mam satysfakcję z samobójstwa księdza, który krzywdził tysiące dzieci i nie wycofuję się z tych słów. Ale nie zamierzam być żadnym frontmanem w walce z pedofilią, bo Kościół mnie nie obchodzi, a w Polsce nikt z molestowaniem przez księży dzieci nie chce walczyć – mówi w rozmowie z Faktem24 Legierski, który kilka lat temu przyznał, że był molestowany przez księdza. I tłumaczy skąd wynika jego niechęć do Kościoła. – Niektórzy księża katoliccy pedofile, mający na swoim koncie gwałty na setkach a nawet tysiącach dzieci, mają choć tyle przyzwoitości żeby się powiesić. Niestety większość otoczona czcią wiernych nadal sprawuje swoją ""posługę"" w podległych im parafiach... – napisał były stołeczny radny SLD. Tak skomentował informację o księdzu pedofilu, który powiesił się w celi w więzieniu z Brazylii. I choć na ogół nawet przy kontrowersyjnych wpisach znajdował zwolenników swoich przemyśleń, teraz - posypały się gromy.  „Komentarz w stylu narodowców"", „ukrzyżują Cię za ten wpis"", „obrzydliwy"" - tak na wpis na osobistym profilu na Facebooku Legierskiego reagowali internauci.  Co na to Legierski? – Jakoś nie widzę wśród księży pedofilii przeżywania poczucia winy a obserwuje samo zadowolone miny podczas niczym niezmąconego sprawowania kapłańskiej posługi – odpowiadał polityk i dodawał, że ""samobójstwo często może się wydać jedyną możliwą konsekwencją przeżycia poczucia winy”.  Jego wpis „głupim"" nazwała nawet była redaktor naczelna TOK FM Ewa Wanat, znana z bardzo liberalnych poglądów. – Sprawiedliwie byłoby gdyby go osądzono i ukarano. A tak umarł i koniec - nie ma co wyrazać z tego powodu satysfakcji - napisała Wanat, ale to tylko utwardziło jego stanowisko. – Nie musisz wyrażać żadnej satysfakcji, wtedy kiedy ja odczuwam wielką satysfakcję – uciął dyskusję Legierski.  Przy okazji wpisu Legierskiego media przypomniały, że już sześć lat temu ujawnił on w rozmowie z dziennikarzem Piotrem Najsztubem, że był molestowany przez księdza. Działacza LGBT miał molestować ksiądz z jego rodzinnego Koniakowa, gdy ten był ministrantem. Duchowny miał zwabić 10-letniego Krystiana na plebanię, włączyć film porno, wsadzić mu rękę w majtki i zacząć się onanizować. Mimo to Legierski nigdy nie złożył przeciw niemu żadnego doniesienia, choć twierdzi, że zgłaszali się do niego inni molestowani. Czy tak ostre komentarze o pedofilii w Kościele to sygnał, że Legierski chce walczyć o sprawiedliwość dla innych ewentualnych pokrzywdzonych? Nic z tych rzeczy.  – Mam inne sprawy, którymi się zajmuję. Mnie ten Kościół jest zupełnie obojętny. Choć kibicuję Franciszkowi, bo robi świetne rzeczy, to wątpię by wpłynął na polskich hierarchów, by przestali kryć pedofilów w sutannach – mówi Faktowi24.  Jego zdaniem wina za pedofilię w Kościele leży też w części po stronie większości katolików. Powód? - Nie chcą jej zauważać, a gdy ktoś próbuje nagłośnić przestępstwa seksualne księży sam staje się celem ataków wiernych.  – Większość ma ""gdzieś"" los dzieci gwałconych przez księży, więc nie będę nikogo wytrącać ze świętego samozadowolenia. Nie chcę być żadnym frontmanem, bo  widzę że większość katolików przyjmuję postawę milczących baranów prowadzonych przez pasterzy w swoich parafiach – kończy Legierski i podkreśla, że nie jest to temat, któremu poświęci swój czas.",Mocne słowa polityka o samobójstwach księży! „Mam satysfakcję”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rowni-w-europie-wystawa-zdjec-gejow-i-lesbijek-w-sejmie/4sslt4h,Posłanka Pawłowicz o: molestują posłów w Sejmie!,Nie w galerii sztuki lub muzeum lecz w Sejmie. Właśnie tu zostanie w środę otwarta wystawa zdjęć ślubnych europejskich gejów i lesbijek. Będą też fotografie polskich homoseksualistów. Posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz potępia ją i mówi bez ogródek: – To zakłócanie estetyki Sejmu i molestowanie posłów,"Nie w galerii sztuki lub muzeum lecz w Sejmie. Właśnie tu zostanie w środę otwarta wystawa zdjęć ślubnych europejskich gejów i lesbijek. Będą też fotografie polskich homoseksualistów. Posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz potępia ją i mówi bez ogródek: – To zakłócanie estetyki Sejmu i molestowanie posłów Na ekspozycję w hallu głównym, nad którą patronat objęła wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka składają się pozowane zdjęcia polski par homoseksualnych. Biało-czarne. Dlaczego? Brak koloru ma symbolizować brak możliwości legalizacji takiego związku w Polsce. Obok umieszczone są z kolei zdjęcia kolorowe pokazujące autentyczne sceny zawierania ślubu bądź związku partnerskiego przez gejów i lesbijki. Wedle prawa części krajów europejskich jest to możliwe. – „To zakłócanie estetyki Sejmu i molestowanie posłów” – ocenia Krystyna Pawłowicz z PiS. Organizatorzy, wręcz przeciwnie. –„ Niezwykle się cieszymy z tej wystawy. Co prawda zjeździła już prawie całą Polskę, ale Sejm na znaczenie symboliczne. Będzie to pierwsza wystawa dotycząca praw osób LGBT w polskim parlamencie. To historyczny moment” – powiedziała Onetowi Mirosława Makuchowska wiceprezeska Kampanii Przeciw Homofobii, która współorganizuje wystawę.



Krystyna Pawłowicz nazywa organizatorów wystawy lewakami, którzy popularyzują patologię. I deklaruje, że „wystawy dla pederastów"" nie obejrzy. – „Chorych rzeczy się nie ogląda. Powinno się je leczyć. Poprzednie rządy nie ulegały poprawności politycznej” – stwierdziła, dodając, że miejsce przypadków pokazanych na zdjęciach jest w akademiach medycznych i gabinetach lekarskich. A nie w Sejmie.",Budynek Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wiceprezydent-swidnicy-ujawnil-swoja-orientacje-seksualna/wd0m9zw,Coming out wiceprezydenta. Dlaczego to zrobił?,"Nie jest pierwszym politykiem, który przyznał się do odmiennej orientacji seksualnej. Taka odwaga z pewnością nie jest w tym zawodzie czymś powszechnym. Szymon Chojnowski jednak się tym nie przejmuje. Wiceprezydent Świdnicy w oficjalnym wywiadzie dla gazety LGBT ujawnił swoją orientację seksualną. Miał ku temu bardzo ważny powód.","Nie jest pierwszym politykiem, który przyznał się do odmiennej orientacji seksualnej. Taka odwaga z pewnością nie jest w tym zawodzie czymś powszechnym. Szymon Chojnowski jednak się tym nie przejmuje. Wiceprezydent Świdnicy w oficjalnym wywiadzie dla gazety LGBT ujawnił swoją orientację seksualną. Miał ku temu bardzo ważny powód. Wiceprezydent Świdnicy Rafał Chojnowski odważył się na coś, czego nie zrobiłoby wielu polityków. Udzielił bardzo szczerego wywiadu dwumiesięcznikowi Replika. Przyznał w nim, że jest homoseksualistą. To drugi tak oficjalny coming out w polskiej polityce. Szlaki przetarł prezydent Słupska, Robert Biedroń. – Tego wywiadu udzielam nie z przyczyn osobistych, tylko społecznych. Chciałbym, by homoseksualność była traktowana jak coś zwyczajnego – wyjaśnia Chojnowski. – To nie było oczywiście tak gładkie, jak u osób hetero, które raczej nad swoją orientacją się nie zastanawiają, ale też szczęśliwie uniknąłem dramatów – dodaje. Polityk opowiada, że problem ze swoją orientacją miał jedynie na etapie podstawówki. W liceum ostatecznie zaakceptował swoją odmienność. – Przełomem był (to może zabawne, ale taka jest prawda) francuski film „Amelia”. Obejrzałem go z klasą podczas wycieczki do Krakowa. Urzekło mnie wtedy proste przesłanie filmu. Zdałem sobie sprawę, że trzeba być sobą, innego życia przecież nie mam – wyjaśnia. Kiedy dowiedzieli się jego rodzice? Jak mówi Chojnowski, musieli się już domyślać od dłuższego czasu. W końcu, na drugim roku studiów odważyli się zapytać, czy interesują go w ogóle dziewczyny. Odpowiedział krótko: ""Nie"". Choć pewnie się tego spodziewali, to i tak przeżyli lekki wstrząs. – Trwało to miesiąc, a potem wróciliśmy do normalności – wyjaśnia. Z kolei z trzema braćmi i siostrą nie miał żadnych problemów. Nawet nie potrafi sobie przypomnieć ich reakcji. – Z jednej strony wydaje mi się, że młode pokolenie naprawdę nie ma już problemów z czymś takim, jak homoseksualność, a z drugiej, są takie przypadki, jak tragedia Kacpra z Gorczyna – mówi Rafał Chojnowski. I dodaje, że choć jego orientacja raczej w mieście sensacji nie budzi, to z drugiej strony bardzo niewielu polityków decyduje się na taki krok.  Tylko w Fakt24: Tak licealiści zabili kolegę. Szokujące nagranie z wizji lokalnej",Szymon Chojnowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arcybiskup-marek-jedraszewski-o-lgbt-i-zarazie/mqhcd49,Te słowa arcybiskupa znów wywołają skandal,Porównania i metafory stosowane przez arcybiskupa Marka Jędraszewskiego wywołały skandale już wcześniej. Jednak duchowny nie zamierza na tym poprzestać. Znów w ostrych słowach mówi o homoseksualizmie oraz o... zarazie dżumy.,"Porównania i metafory stosowane przez arcybiskupa Marka Jędraszewskiego wywołały skandale już wcześniej. Jednak duchowny nie zamierza na tym poprzestać. Znów w ostrych słowach mówi o homoseksualizmie oraz o... zarazie dżumy. Arcybiskup Jędraszewski wzbudził spore kontrowersje podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Przeczytaj o tym więcej. Teraz duchowny łączy ""ideologię LGBT"" z... zarazą dżumy. W rozmowie z tygodnikiem ""W sieci"" abp. Jędraszewski znów odniósł się do swych słów o ""czerwonej zarazie"". – Moja wypowiedź z 1 sierpnia nie była skierowana przeciwko konkretnym osobom, ale przeciwko określonej ideologii zbudowanej na fundamentalnym kłamstwie antropologicznym (...) Jeśli ktoś walczy z zarazą, np. z epidemią dżumy bądź cholery, to czy tym samym jest wrogiem tych, którzy na te choroby chorują i znajdują się w niebezpieczeństwie życia? – powiedział hierarcha. Odniósł się też do wystąpienia ojca Pawła Gużyńskiego, który po słowach arcybiskupa zaapelował o jego dymisję. Gużyński nazwał wypowiedź Jędraszewskiego ""skandaliczną"" i dodał, że ""stoi w całkowitej sprzeczności z fundamentalną dla każdego Chrześcijanina zasadą miłości do Bliźniego, naruszając tym samym naukę Chrystusa głoszoną przez Kościół Powszechny"".  Co na to arcybiskup Jędraszewski? – To pokazuje, że także pośród duchownych może dochodzić do pewnego kryzysu tożsamości – powiedział.",Arcybiskup Marek Jędraszewski o LGBT i zarazie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-rownosci-w-bialymstoku-dziecko-plakalo-podczas-zamieszek/kl7nm7d,"Szokujące nagranie z Białegostoku. Równie poruszające jest to, co słychać w tle","W sieci pojawiło się zupełnie nowe i szokujące nagranie, na którym widać, jak chuligan kopie uczestnika Marszu Równości w Białymstoku. To, co przeraża najbardziej, to głos małego dziecka, który słychać w tle. Maluszek boi się i pyta mamę, dlaczego jedni ludzie biją drugich? Mama tłumaczy dziecku, by się nie bało. I że ci, którzy biją, są nietolerancyjni. Nagranie porusza do szpiku kości i pokazuje, jak podłe i nieludzkie jest to, co zrobili białostoccy chuligani i nacjonaliści. Zaplanowali oni w sieci, że zbiorą się, by nie dopuścić do marszu środowisk LGBT. W rzeczywistości umówili się jednak na zadymę. Na ulicach wyłapywali uczestników marszu i bili ich. Obrzucali wyzwiskami i opluwali. Rzucali w swoich przeciwników kostką brukową. Gdyby nie policja, w mieście mogło dojść do jeszcze większej liczby napaści i pobić.","W sieci pojawiło się zupełnie nowe i szokujące nagranie, na którym widać, jak chuligan kopie uczestnika Marszu Równości w Białymstoku. To, co przeraża najbardziej, to głos małego dziecka, który słychać w tle. Maluszek boi się i pyta mamę, dlaczego jedni ludzie biją drugich? Mama tłumaczy dziecku, by się nie bało. I że ci, którzy biją, są nietolerancyjni. Nagranie porusza do szpiku kości i pokazuje, jak podłe i nieludzkie jest to, co zrobili białostoccy chuligani i nacjonaliści. Zaplanowali oni w sieci, że zbiorą się, by nie dopuścić do marszu środowisk LGBT. W rzeczywistości umówili się jednak na zadymę. Na ulicach wyłapywali uczestników marszu i bili ich. Obrzucali wyzwiskami i opluwali. Rzucali w swoich przeciwników kostką brukową. Gdyby nie policja, w mieście mogło dojść do jeszcze większej liczby napaści i pobić. Pierwszy Marsz Równości od początku budził wiele kontrowersji. Podczas sobotniej parady doszło do zakłóceń i aktów nienawiści. Uczestnicy marszu byli wyzywani i opluwani, a w ich kierunku leciały kamienie i jajka. Jeszcze przed rozpoczęciem parady, jej uczestnicy zostali zaatakowani przez pseudokibiców Jagiellonii. Na jednym z nagrań widać, jak chuligani kopią i uderzają pięściami Bogu ducha winnych ludzi. Jednak równie poruszające jest to, co dzieje się poza kadrem. W tle filmu zamieszczonego w sieci słychać przejmujący płacz dziecka, przerażonego brutalnymi aktami przemocy i hukiem petard. Matka próbuje je uspokoić tłumacząc, że nie musi się niczego bać, że to ""tylko tumany strzelają"". Dziecko próbuje dowiedzieć się, dlaczego tak jest. Matka odpowiada mu, że ""ludzie są nietolerancyjni"". Po chuligańskich atakach w Białymstoku do tej pory zatrzymano ok. 50 najbardziej agresywnych osób. Ale na tym nie koniec. – Powołano specjalny zespół, badający sobotnie zamieszki. 21 policjantów identyfikuje sprawców – mówi Faktowi24 nadkom. Tomasz Krupa, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku. W Marszu Równości w Białymstoku wzięło udział ok. 800 osób. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Już na początku Marszu Równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Przemarsz organizował komitet Tęczowy Białystok. Trasa prowadziła od placu NZS do rynku Kościuszki i kończyła się przy fontannie przed ratuszem. W sumie liczyła 3 km. Marsz zabezpieczało kilkuset policjantów nie tylko z regionu, ale też z innych miast. Policjantów wspierała również Straż Graniczna. Jej śmigłowiec pomagał w monitorowaniu zgromadzeń z góry, ale też tego, co się dzieje na przyległych ulicach i przecznicach. Marsz Równości. Reporter zapytał katoliczkę, dlaczego idzie po środku. Odpowiedź go zmroziła...",Dziecko płacze w Białymstoku. Matka mówi co się dzieje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-episkopat-apeluje-o-wycofanie-niektorych-rozwiazan-w-tzw-karcie-lgbt/t8mwrrk,Ostre stanowisko polskich biskupów. Wydali oświadczenie,"Polscy duchowni ostro zareagowali na podpisaną w połowie lutego przez prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego deklarację LGBT Plus. Najpierw warszawscy biskupi - kard. Kazimierz Nycz, metropolita warszawski i Romuald Kamiński, biskup warszawsko-praski - opublikowali wspólne oświadczenie, że deklaracja jest sprzeczna z „konstytucyjnym prawem rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami oraz z obowiązującym prawem oświatowym”. Teraz do nich w podobnym tonie przyłączyli się biskupi uczestniczący w 382. Zebraniu Plenarnym KEP w Warszawie.","Polscy duchowni ostro zareagowali na podpisaną w połowie lutego przez prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego deklarację LGBT Plus. Najpierw warszawscy biskupi - kard. Kazimierz Nycz, metropolita warszawski i Romuald Kamiński, biskup warszawsko-praski - opublikowali wspólne oświadczenie, że deklaracja jest sprzeczna z „konstytucyjnym prawem rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami oraz z obowiązującym prawem oświatowym”. Teraz do nich w podobnym tonie przyłączyli się biskupi uczestniczący w 382. Zebraniu Plenarnym KEP w Warszawie. ""Biskupi przypominają, że zgodnie z konstytucją RP każdy ma prawo żądać ochrony dziecka przed demoralizacją. Dlatego apelują o wycofanie budzących wątpliwości rozwiązań w tzw. karcie LGBT"" – napisali biskupi uczestniczący w 382. Zebraniu Plenarnym KEP w Warszawie. Twierdzą, że w dziedzinie edukacji dokument zawiera m.in. wprowadzenie zgodnej ze standardami i wytycznymi WHO edukacji antydyskryminacyjnej i seksualnej w każdej szkole. ""Biskupi wraz z rodzinami i środowiskami wyrażającymi sprzeciw wobec wspomnianej karty, je wspierają i przypominają, że zgodnie z Konstytucją RP +każdy ma prawo żądać od organów władzy publicznej ochrony dziecka przed (…) demoralizacją+. Dlatego też apelują o wycofanie budzących wątpliwości etyczne i prawne rozwiązań zawartych w tak zwanej karcie LGBT"" – umieścili biskupi w stanowisku przekazanym w środę PAP. Jego autorzy podkreślili, że ich sprzeciw ma związek z troską o dobro wspólne całego społeczeństwa, a zwłaszcza o poszanowanie praw rodziców i dzieci. ""Kościół nie używa nazwy LGBT, ponieważ w niej samej zawarte jest zakwestionowanie chrześcijańskiej wizji człowieka. Zgodnie z obrazem biblijnym Bóg stworzył człowieka na swój obraz i podobieństwo, jako mężczyznę i kobietę, różnych w swoim powołaniu, ale równych w swej godności. Różnica płci, chciana przez Boga, stanowi podstawę małżeństwa i zbudowanej na nim rodziny będącej podstawową komórką społeczeństwa"" – dodali duchowni. Dla biskupów tzw. karta LGBT proponuje ""szereg działań o charakterze promującym środowiska homoseksualne bądź inicjatyw stygmatyzujących w wymiarach społecznych osoby wyznające inny światopogląd lub religię (...) Innymi słowy, chociaż zakłada przeciwdziałanie dyskryminacji, to jednak sprzyja dyskryminacji innych. Projekty te miałyby być finansowane ze środków publicznych, co rodzi wątpliwości co do poszanowania zasad sprawiedliwości społecznej"" – ocenili biskupi. Zdaniem biskupów wprowadzenie postulatów karty może spowodować nie tylko ograniczenie praw dzieci i rodziców, ale także ""prawa wszystkich obywateli – w tym nauczycieli i pracowników administracji samorządowej – do wolności słowa, w tym wolności do wyrażania sprzeciwu sumienia, wolności nauczania, a w przyszłości być może także wolności nauczania religii"" - napisali. ""Spośród powyższych postulatów przedstawionych w karcie biskupów polskich najbardziej niepokoją propozycje wprowadzenia zajęć edukacji seksualnej uwzględniającej ""kwestie tożsamości psychoseksualnej i identyfikacji płciowej"", zgodnej ze standardami i wytycznymi WHO (World Health Organization – Światowa Organizacja Zdrowia). Projekt ten może łatwo pozbawić rodziców wpływu na wychowanie ich dzieci i stać się programem je deprawującym"" – dodali autorzy stanowiska. Biskupi obawiają się, że karta wprowadzi do szkół program wychowania seksualnego ""w duchu ideologii gender"", a adresowany już do małych dzieci. ""Wychowanie to ostatecznie będzie prowadziło do brutalnego zapoznawania dziecka z anatomią i fizjologią sfery seksualnej, z technikami osiągnięcia zadowolenia płciowego, a w dalszej kolejności technik współżycia cielesnego, poznania metod zapobiegania chorobom przenoszonym płciowo i +niechcianej+ ciąży. Wychowanie to ma też na celu oswojenie dzieci z różnymi formami relacji płciowych, a więc nie tylko rodzicielskim związkiem mężczyzny i kobiety, ale także z zachowaniami biseksualnymi, homoseksualnymi, dezaprobaty płci w postaci różnych postaci transseksualizmu"" – czytamy w oświadczeniu. Kościół uznaje za słuszne i potrzebne seksualne wychowanie dzieci, które rozumie jako wstępne przygotowanie do życia w małżeństwie. W procesie tym odrzuca ""każdą formę zadania gwałtu wrażliwej psychice dziecka, którego ciało jeszcze nie ""odkryło"" swojej płciowości"". Pierwszym środowiskiem wychowania jest rodzina, a podstawową formą jest ""oddziaływanie przez wspólnotę życia, wzajemną miłość i intymność"". ""Przekaz dziecku wiedzy o seksualności, nierespektujący powyższych przesłanek, zakłóca jego rozwój emocjonalny i wywołuje niepokój moralny"" – zakończyli.",Biskupi o deklaracji LGBT Plus,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-mycan-z-barw-szczescia-przyznal-sie-ze-jest-gejem/qkdpejd,"W ""Barwach szczęścia"" przez lata grał geja. A prywatnie?","Tomasz Mycan zyskał popularność dzięki roli Maćka w serialu ""Barwy szczęścia"". Jego serialowy bohater był homoseksualistą. Teraz aktor zdobył się coming out i na łamach magazynu „Replika” przyznał się, że jest gejem także w życiu prywatnym. Opowiedział także, czy spotkały go jakieś nieprzyjemności, po tym jak zgodził się zagrać homoseksualistę.","Tomasz Mycan zyskał popularność dzięki roli Maćka w serialu ""Barwy szczęścia"". Jego serialowy bohater był homoseksualistą. Teraz aktor zdobył się coming out i na łamach magazynu „Replika” przyznał się, że jest gejem także w życiu prywatnym. Opowiedział także, czy spotkały go jakieś nieprzyjemności, po tym jak zgodził się zagrać homoseksualistę. Tomasz Mycan przez 6 lat wcielał się w rolę Maćka Kołodziejskiego w serialu „Barwy szczęścia”. Jego serialowy bohater był w gejowskim związku z Władkiem, którego grał Przemysław Stippa. Gejowski wątek w „Barwach szczęścia”, na który zdecydowali się producenci, był jednym z największych w historii polskich seriali. W branży medialnej określany był jako przełomowy. Tomasz Mycan i Przemysław Stippa szybko zdobyli nie tylko popularność, ale też sympatię widzów.  3 lata po odejściu z serialu Tomasz Mycan przyznał się, że jest gejem także w życiu prywatnym. Coming out’u dokonał na łamach „Repliki” - jedynego ukazującego się w Polsce drukowanego magazynu o tematyce LGBT. W wywiadzie dla dwumiesięcznika aktor opowiedział także o tym, czy trudno było mu się wcielać w postać geja.

- Trochę bałem się grać geja w 'Barwach szczęścia', ale dziś widzę, że te lęki były przesadne. Nie spotkało mnie nic złego. Tylko raz straciłem rolę w reklamie, co mnie wkurzyło, że takie sytuacje w ogóle mają jeszcze miejsce - powiedział Tomasz w rozmowie z Krzysztofem Tomasikiem. Dzisiaj aktor jest w związku ""na odległość"". Jego partner mieszka w Poznaniu, podczas gdy on na co dzień przebywa w Toruniu. Aktualnie Tomasz Mycner gra w spektaklu ""Aktorzy prowincjonalni"" w Teatrze im. Wilama Horzycy w Toruniu, gdzie również wciela się w postać homoseksualisty. - W pewnym momencie, gdy dostałem już rolę geja w „Aktorach prowincjonalnych” a reżyser zachęcał do improwizowania, pomyślałem: OK, powiem to. Opowiem o moim własnym życiu „za zasłoniętymi kotarami”, pokażę, do czego może prowadzić homofobia - wyznał Tomasz w „Replice”.","Kadr z serialu ""Barwy szczęścia""",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wladze-amerykanskiego-klubu-orlando-city-oddaly-hold-ofiarom/bd4wl95,Klub piłkarski złożył hołd zamordowanym gejom,"Amerykański klub piłkarski Orlando City oddał hołd ofiarom strzelaniny w gejowskim klubie. Do maskary doszło w czerwcu 2016 roku. W efekcie zamachu dokonanego przez 29-letniego mężczyznę zginęło 49 osób, a 53 zostały ranne. Władze Orlando City wybudowały specjalną trybunę w kolorach tęczy na swoim nowym stadionie.","Amerykański klub piłkarski Orlando City oddał hołd ofiarom strzelaniny w gejowskim klubie. Do maskary doszło w czerwcu 2016 roku. W efekcie zamachu dokonanego przez 29-letniego mężczyznę zginęło 49 osób, a 53 zostały ranne. Władze Orlando City wybudowały specjalną trybunę w kolorach tęczy na swoim nowym stadionie. Wzruszająca decyzja amerykańskiego klubu piłkarskiego Orlando City. Działacze drużyny występującej w najwyższej klasie rozgrywkowej w USA – MLS oddali hołd ofiarom mordu, do jakiego doszło w czerwcu 2016 roku. To wtedy do jednego z klubów gejowskich wszedł uzbrojony człowiek afgańskiego pochodzenia i otworzył ogień do bawiących się tam osób. W efekcie zginęło 49 osób, a 53 zostały ranne. Zamachowiec zginął z rąk służb bezpieczeństwa. Działacze Orlando City oddali hołd ofiarom tego zdarzenia. Na nowowybudowanym stadionie znaleźli miejsce na sektor poświęcony zamordowanym ludziom. Składa się on z 49. krzesełek w kolorach tęczy. To symbol ruchu LGBT. – Pomalowane krzesełka umieściliśmy w sektorze numer dwanaście. To symboliczne, bo do masakry doszło właśnie dwunastego czerwca – powiedział Phil Rawlins, prezydent Orlando City. Debiut stadionu wyznaczono na 5. marca. To wtedy miejscowi zmierzą się w meczu z New York City.",Klub piłkarski oddał hołd ofiarom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/afera-z-ksiedzem-rektorem-klopotliwa-dla-prezydenta-wizyta-andrzeja-dudy-u-gorali-ze/ke006hy,Afera z księdzem rektorem kłopotliwa dla prezydenta? Wizyta Andrzeja Dudy u górali ze skandalem w tle,"Andrzej Duda przyjechał dziś do Nowego Targu, aby wziąć udział w obchodach jubileuszu 100-lecia Związku Podhalan. Przed rozpoczęciem wizyty zrezygnował jednak z jednego punktu uroczystości. Czy decyzja Dudy ma związek ze oskarżeniami o plagiat wobec księdza Stanisława Gulaka - rektora tej uczelni?","Andrzej Duda przyjechał dziś do Nowego Targu, aby wziąć udział w obchodach jubileuszu 100-lecia Związku Podhalan. Przed rozpoczęciem wizyty zrezygnował jednak z jednego punktu uroczystości. Czy decyzja Dudy ma związek ze oskarżeniami o plagiat wobec księdza Stanisława Gulaka - rektora tej uczelni? Prezydent Andrzej Duda podczas wizyty w Nowym Targu pierwotnie planował odwiedzić  Państwową Podhalańską Wyższą Szkołę Zawodową. W trzyosobowym komitecie powitalnym, który miał spotkać się z prezydentem miał znaleźć się ks. rektor Stanisław Gulak. W sprawie jego pracy habilitacyjnej ministerstwo nauki i szkolnictwa wyższego prowadzi postępowanie, aby sprawdzić, czy dopuścił się on plagiatu. Jak ustalili dziennikarze ""Tygodnika Podhalańskiego"", w pracy habilitacyjnej, którą duchowny obronił na uniwersytecie w Rużomberoku na Słowacji, miały znajdować się m.in. fragmenty prac licencjackich studentek. Prezydent nie będzie gościł w Państwowej Podhalańskiej Wyższej Szkole Zawodowej w Nowym Targu - poinformował ""Tygodnik Podhalański"", choć to właśnie na tej uczelni odbędzie się oficjalna część uroczystości z udziałem delegatów poszczególnych oddziałów związku. Podczas tej części zaplanowano m.in. przedstawienie historii Związku Podhalan. Podczas wizyty w Nowym Targu Andrzej Duda wziął udział w mszy świętej w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa, którą odprawił abp. Marek Jędraszewski. Wygłosił też przemówienie na nowotarskim rynku, gdzie powitał go burmistrz Grzegorz Watycha. Sprawę plagiatu w pracy ks. rektora Stanisława Gulaka bada ministerstwo nauki i szkolnictwa wyższego. Jeżeli oskarżenia o plagiat się potwierdzą, rektorowi podhalańskiej szkoły grozi nawet 10 lat zakazu sprawowania funkcji kierowniczych na uczelniach.",Andrzej Duda w Nowym Targu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-zdjecia-tygodnia/hvgz8pq,Polacy znowu wyszli na ulice. Co ich wkurzyło?,"Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej, która przerobiła obraz Matki Boskiej Częstochowskiej i rozklejała w Płocku, podzieliło Polaków. Część z nich uważa, że kobieta dopuściła się obrazy uczuć religijnych! Część twierdzi jednak, że prawicowi politycy przesadzają, stawiając się w roli tych, którzy oceniają, co wolno, a czego nie wolno robić. Tym bardziej że Podleśna przerobiła obraz po to, by zaprotestować przeciwko politycznym prowokacjom na grobie pańskim w płockim kościele. Ludzie pytają, dlaczego ksiądz może kłaść Jezusa obok pudeł z napisami ""LGBT"" czy ""Gender"", a dlaczego Podleśna nie może przerobić świętego obrazu? Początek maja obfitował też w inne ważne wydarzenia. Specjalnie dla Was przygotowaliśmy zdjęcia wykonane w tym okresie przez polskich fotoreporterów. Oto jak oni widzieli te sytuacje!","Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej, która przerobiła obraz Matki Boskiej Częstochowskiej i rozklejała w Płocku, podzieliło Polaków. Część z nich uważa, że kobieta dopuściła się obrazy uczuć religijnych! Część twierdzi jednak, że prawicowi politycy przesadzają, stawiając się w roli tych, którzy oceniają, co wolno, a czego nie wolno robić. Tym bardziej że Podleśna przerobiła obraz po to, by zaprotestować przeciwko politycznym prowokacjom na grobie pańskim w płockim kościele. Ludzie pytają, dlaczego ksiądz może kłaść Jezusa obok pudeł z napisami ""LGBT"" czy ""Gender"", a dlaczego Podleśna nie może przerobić świętego obrazu? Początek maja obfitował też w inne ważne wydarzenia. Specjalnie dla Was przygotowaliśmy zdjęcia wykonane w tym okresie przez polskich fotoreporterów. Oto jak oni widzieli te sytuacje!",To naprawdę wydarzyło się w Polsce. Zdjęcia tygodnia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zofia-czerwinska-nie-zyje-mariusz-szczygiel-wypelni-jej-ostatnia-wole/mze6nfm,Przyjaciel Czerwińskiej wypełni jej ostatnią wolę,"Zofia Czerwińska nie żyje. Aktorka odeszła w środę 13 marca. Zmarła w wieku 85 lat. O jej śmierci dowiedzieliśmy się z Facebooka. Smutną informację przekazała jej koleżanka, Ewa Kuklińska. Złe wieści potwierdził także wieloletni przyjaciel aktorki, Mariusz Szczygieł. To on ujawnił, jaka była ostatnia wola Zofii Czerwińskiej.","Zofia Czerwińska nie żyje. Aktorka odeszła w środę 13 marca. Zmarła w wieku 85 lat. O jej śmierci dowiedzieliśmy się z Facebooka. Smutną informację przekazała jej koleżanka, Ewa Kuklińska. Złe wieści potwierdził także wieloletni przyjaciel aktorki, Mariusz Szczygieł. To on ujawnił, jaka była ostatnia wola Zofii Czerwińskiej. Mariusz Szczygieł i Zofia Czerwińska zaprzyjaźnili się blisko 30 lat temu. Wszystko zaczęło się w momencie, kiedy dziennikarz i pisarz wynajął willę na warszawskiej Sadybie, w której wcześniej mieszkała aktorka. - Ja tam wcześniej mieszkałam, bo ten dom zbudował mój wujek, który zresztą nigdy się tam nie wprowadził, bo ciotka tego nie chciała. Wobec tego sprzedała dół panu Stefanowi Sapińskiemu - wyznała Czerwińska we wspólnym wywiadzie dla portalu polki.pl - Pomyślałem sobie wtedy, że to niesamowity zbieg okoliczności i okazja, żeby poznać tę aktorkę bliżej. Bo ja tak mam w życiu, że z kim chcę się zaprzyjaźnić, to się zaprzyjaźnię - dodał pisarz. Plan dziennikarza się udał i zaprzyjaźnił się ze swoją idolką. Spora różnica wieku, jaka ich dzieliła, czyli 33 lata, nie była przeszkodą. Jak przyznali kilka lat temu w ""Dzień Dobry TVN"", łączyły ich tak bliskie relacje, że z czasem zamieszkali blisko siebie i zostali sąsiadami. Pisarz nawet przeprowadził swoich rodziców 200 metrów od mieszkania Czerwińskiej. Aktorka podkreślała, że połączyła ich niezwykła lojalność, a ich relację uważa za bardzo cenną. Przez lata się wspierali i wzajemnie sobie pomagali. To dzięki aktorce, dziennikarz dostał pracę jako prowadzący talk-show ""Na każdy temat"". Właśnie Czerwińska podsunęła jego nazwisko koledze, który szukał kogoś do tej roli. Mariusz Szczygieł był również pierwszą osobą, która poznała testament aktorki. Został również jego wykonawcą. Pisarz w środę poinformował o śmierci Zofii Czerwińskiej. Szczygieł napisał o tym na Facebooku. Tam też wyjawił, jaka była ostatnia wola Zofii Czerwińskiej i zapowiedział, że zamierza ją wypełnić. - Tym zdjęciem i torbą była zachwycona. Zrobiłem je w foyer Jej ukochanego Teatru Syrena na premierze „Czarownic z Eastwick”. Czarownica, to było Jej ulubione stworzenie zaraz po psach i kotach. Na pogrzebie ma być śpiewana ""My way"".... Będzie, Zosiu. Wszystko dla Ciebie! ZOFIA CZERWIŃSKA 1933-2019 - napisał. Szczygieł wiele razy publikował na swoich profilach zdjęcia przyjaciółki i poświęcał jej swoje wpisy.",Mariusz Szczygieł i Zofia Czerwińska w 2015 r.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gala-kph-przyznano-nagrode-sojusznika-roku-2018/vw7mrck,"Polityk i dziennikarz na gali. Tak, są parą i cenią to sobie!","Na piątą galę Kampanii Przeciw Homofobii ""Ramię w ramię po równość"" przyszło bardzo wielu celebrytów. Na sali byli obecni Czesław Mozil, Julia Kamińska, Maria Sadowska, Dorota Zawadzka, Mariusz Szczygieł. Przyszli też polityk Paweł Rabiej i jego partner dziennikarz Michał Cessanis. Na gali przyznano nagrodę Sojusznika Roku 2018. Ten tytuł nadawany jest osobie lub organizacji wpierającej działania na rzecz równouprawnienia osób LGBTiQ. W tym roku nagroda trafiła do zespołu Lipali.","Na piątą galę Kampanii Przeciw Homofobii ""Ramię w ramię po równość"" przyszło bardzo wielu celebrytów. Na sali byli obecni Czesław Mozil, Julia Kamińska, Maria Sadowska, Dorota Zawadzka, Mariusz Szczygieł. Przyszli też polityk Paweł Rabiej i jego partner dziennikarz Michał Cessanis. Na gali przyznano nagrodę Sojusznika Roku 2018. Ten tytuł nadawany jest osobie lub organizacji wpierającej działania na rzecz równouprawnienia osób LGBTiQ. W tym roku nagroda trafiła do zespołu Lipali.",Polityk Paweł Rabiej i jego partner dziennikarz Michał Cessanis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bielsko-biala-policyjny-poscig-zakonczyl-sie-tragedia-nie-zyje-mezczyzna/tp4tx1f,Policyjny pościg zakończył się tragedią,"Sceny rodem z filmów akcji rozegrały się w Bielsko-Białej. Policjanci próbowali zatrzymać do kontroli kierowcę forda. Gdy ten zaczął uciekać, mundurowi ruszyli za nim w pościg! Poszukiwany próbował rozjechać funkcjonariusza. Wtedy mundurowi otworzyli ogień. Niestety, finał pościgu zbył tragiczny.","Sceny rodem z filmów akcji rozegrały się w Bielsko-Białej. Policjanci próbowali zatrzymać do kontroli kierowcę forda. Gdy ten zaczął uciekać, mundurowi ruszyli za nim w pościg! Poszukiwany próbował rozjechać funkcjonariusza. Wtedy mundurowi otworzyli ogień. Niestety, finał pościgu zbył tragiczny. Do zdarzenia doszło koło 15:15 w rejonie skrzyżowania ul. Andersa i Partyzantów w Bielsko-Białej. Policjanci drogówki próbowali zatrzymać do kontroli kierowcę forda. Mężczyzna, widząc policjantów, zaczął się nerwowo zachowywać. Poszukiwany w pewnym momencie zawrócił i – jak wynika z relacji mundurowych – próbował rozjechać policjanta.  – Policjantowi udało się odskoczyć, wydobyć broń. Oddał w kierunku tego samochodu strzały. Mężczyzna kontynuował ucieczkę. Ponownie wyjechał na ulicę Andersa, gdzie zderzył się z przejeżdżającymi samochodami. Tam się zatrzymał – mówi Fakt 24 asp. Ilona Michalczyk z bielskiej policji. Gdy policjanci podbiegli do pojazdu zauważyli, że mężczyzna potrzebuje pomocy. Rozpoczęli reanimację, ale mężczyzna nie przeżył. Zmarły miał 40 lat. Był poszukiwany, miał trafić do aresztu. Nie miał prawa jazdy - informuje Radio Zet. Nie wiadomo, co było bezpośrednią przyczyną jego śmierci mężczyzny- sam postrzał czy spowodowany nim stres i np. zawał serca. Wyjaśni to sekcja zwłok. Śledztwo w sprawie sobotniego pościgu prowadzi już prokuratura.  Tragiczny wypadek w drodze na wakacje. Nie żyje jedna osoba, sześć rannych",Policyjny pościg zakończył się tragedią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-poucza-biskupow-ws-lgbt-ze-swoimi-grzechami/fr7ztf1,"Poseł PO poucza biskupów ws. LGBT. ""Ze swoimi grzechami...""","- Ja jestem wychowany w bardzo religijnej, katolickiej rodzinie. Znając reguły i praktykę oraz codzienne życie ludzi zakonnych, powiem, że chciałbym żeby z równą determinacją kard. Nycz i inni biskupi walczyli z grzechami Kościoła, a nie piętnowali grzechy Trzaskowskiego, który obiecał ludziom w Warszawie, że będzie wrażliwy na potrzeby LGBT w Warszawie. Wrażliwość nie jest grzechem.","- Ja jestem wychowany w bardzo religijnej, katolickiej rodzinie. Znając reguły i praktykę oraz codzienne życie ludzi zakonnych, powiem, że chciałbym żeby z równą determinacją kard. Nycz i inni biskupi walczyli z grzechami Kościoła, a nie piętnowali grzechy Trzaskowskiego, który obiecał ludziom w Warszawie, że będzie wrażliwy na potrzeby LGBT w Warszawie. Wrażliwość nie jest grzechem.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dziwisz-zgoda-na-zwiazki-jednoplciowe-to-falszowanie-nauki-kosciola/jepwr90,Dziwisz: Zgoda na związki jednopłciowe to fałszowanie nauki Kościoła,"Kardynał Stanisław Dziwisz wydał specjalne stanowisko, w którym przypomina, że Kościół nie zgadza się na związki osób homoseksualnych. Jego zdaniem akceptowanie takich relacji jest ""fałszowaniem nauki kościoła"". Kardynał opublikował oświadczenie w odniesieniu do kampanii ""Przekażmy sobie znak pokoju"", którą zorganizowali wspólnie przedstawiciele organizacji LGBT i środowisk katolickich.","Kardynał Stanisław Dziwisz wydał specjalne stanowisko, w którym przypomina, że Kościół nie zgadza się na związki osób homoseksualnych. Jego zdaniem akceptowanie takich relacji jest ""fałszowaniem nauki kościoła"". Kardynał opublikował oświadczenie w odniesieniu do kampanii ""Przekażmy sobie znak pokoju"", którą zorganizowali wspólnie przedstawiciele organizacji LGBT i środowisk katolickich. Metropolita krakowski, kardynał Stanisław Dziwisz opublikował swoje stanowisko na temat kampanii ""Przekażmy sobie znak pokoju"", którą zorganizowali razem przedstawiciele  LGBT i środowisk chrześcijańskich. Akcja promuje szacunek ze strony chrześcijan wobec wszystkich ludzi, także homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych. Dziwisz uważa, że kampania pokazuje naukę kościoła w sposób ""rozmyty i zmanipulowany"". Kardynałowi nie podoba się, że twórcy akcji popierają związki osób tej samej płci. Jego zdaniem, taka postawa to ""fałszowanie nauki Kościoła"". Katolicy występujący w kampanii mówią m.in., że nie chcą swoim przyjaciołom gejom doradzać, że powinni do końca żyć w samotności, leczyć się i nie angażować się w żadne relacje. Metropolita Krakowski odpowiada, że Kościół ma niezmienne stanowisko wobec homoseksualizmu. ""Jest cierpliwy i miłosierny dla grzeszników oraz jednoznaczny i nieprzejednany wobec grzechu"" - pisze metropolita. Kardynał ostro krytykuje organizacje katolickie, których przedstawiciele wzięli udział w kampanii. ""Wychowując swoich wiernych do szacunku dla każdego człowieka, Kościół jasno naucza, że nie może to nigdy prowadzić do aprobowania aktów homoseksualnych lub legalizowania związków jednopłciowych. Ta prawda moralna, zawarta w Katechizmie i w nauczaniu papieży, obowiązuje w sumieniu każdego katolika"" - dodaje kardynał Dziwisz.",Kardynał Stanisław Dziwisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrowersyjny-komentarz-radnego-pis-po-marszu-w-bialymstoku/8rdj63x,"Chuligani skatowali kobietę, a co na to radny PiS z Białymstoku?","Nie milkną echa zajść podczas sobotniego Marszu Równości, który przeszedł ulicami Białegostoku. Trwają dyskusje na temat napaści chuliganów, którzy sami siebie nazywają patriotami, na uczestników marszu. Pobito także kobietę i nastoletniego uczestnika imprezy. Tymczasem wpis jednego z podlaskich radnych z sejmiku wojewódzkiego, Sebastiana Łukaszewicza mówi o...","Nie milkną echa zajść podczas sobotniego Marszu Równości, który przeszedł ulicami Białegostoku. Trwają dyskusje na temat napaści chuliganów, którzy sami siebie nazywają patriotami, na uczestników marszu. Pobito także kobietę i nastoletniego uczestnika imprezy. Tymczasem wpis jednego z podlaskich radnych z sejmiku wojewódzkiego, Sebastiana Łukaszewicza mówi o... „Obroniliśmy Katedrę pw. Wniebowzięcia NMP w #Białystok. Wielkie podziękowania wszystkim białostoczanom przywiązanym do tradycyjnych wartości!"" – napisał na Twitterze radny Łukaszewicz.  Wywołało to spory oddźwięk na Twitterze. Użytkownicy zwracali uwagę, że marsz był pokojowy, a stroną atakującą byli głównie członkowie kontrmanifestacji, ze środowisk kibolskich. - Niczego Pan nie obronił, bo budynek nie był atakowany. Atakowani byli ludzie. Jest Pan dumny?- napisała dziennikarka Anna Dryjańska. Kiedy spadła na niego fala krytyki, radny uznał, że „Agresja w stosunku do ludzi biorących udział w marszu LGBT zasługuje na jednoznaczne potępienie"". Wskazał też „winnego"" – urzędującego prezydenta miasta. Radny uważa, że parada powinna zostać rozwiązana, chociaż to ona została zaatakowana! A tak wyglądała sytuacja na mieście. Na tym filmie chuligani bija kobietę:","Radny PiS po marszu w Białymstoku: „Obroniliśmy katedrę""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polityk-gej-z-wielkiej-brytanii-celowo-zarazil-sie-hiv/6m86p38,Szokująca decyzja polityka! Celowo zaraził się HIV!,"Adrian Hyyrylainen-Trett to kandydat do brytyjskiego parlamentu z listy Liberalnych Demokratów. Ostatnio wyznał, że nie może sobie poradzić z myślami samobójczymi i celowo zaraził się wirusem HIV. Zrobił to też dlatego, że miał dość homofobicznych ataków i braku tolerancji.","Adrian Hyyrylainen-Trett to kandydat do brytyjskiego parlamentu z listy Liberalnych Demokratów. Ostatnio wyznał, że nie może sobie poradzić z myślami samobójczymi i celowo zaraził się wirusem HIV. Zrobił to też dlatego, że miał dość homofobicznych ataków i braku tolerancji. Polityk kandyduje w wyborach z ramienia Liberalnych Demokratów. Pochodzi z Vauxhall w południowym Londynie. Jest zadeklarowanym homoseksualistą. Adrian Hyyrylainen-Trett na każdym kroku spotykał się z homofobicznymi atakami i brakiem tolerancji. Wielokrotnie myślał o samobójstwie. Aspirujący do sprawowaniu funkcji parlamentarzysty mężczyzna wpadł na oryginalny pomysł na odebranie sobie życia, które nieco przedłuży się w czasie. Postanowił świadomie zarazić się wirusem HIV! Opowiedział o tym w wywiadzie dla jednego z brytyjskich portali internetowych. – „Pomyślałem sobie:  jaki może być inny sposób, żeby ze sobą skończyć? Uznałem, że mogę bardzo mocno zachorować i być w tak złym stanie, że śmierć będzie jedynym wyjściem.” – opowiada Adrian Hyyrylainen-Trett W jaki sposób zaraził się wirusem? Zażywał heroinę z brudnych strzykawek i uprawiał seks z osobami zarażonymi. Gdy jego desperacki krok się udał, stwierdził, że popełnił błąd i zaczął się leczyć. Mimo, że jego układ odpornościowy jest bardzo słaby, zaangażował się w politykę i poślubił swojego ukochanego. W parlamencie zamierza walczyć o prawa środowisk LGBT.",Polityk gej celowo zaraził się HIV,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-musial-poparl-parade-rownosci/9rkwygz,"Maciej Musiał poparł Paradę Równości. Ktoś zapytał, dlaczego to robi. Co odpowiedział aktor?","Maciej Musiał często podkreśla swoją głęboką wiarę chrześcijańską. Stąd wielkie zaskoczenie fanów aktora, który wyraził poparcie dla Parady Równości, która 8 czerwca przeszła ulicami Warszawy. Wzięło w niej udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Co odpowiedział aktor, pytany przez nich jak godzi popieranie środowisk LGBT z wiarą?","Maciej Musiał często podkreśla swoją głęboką wiarę chrześcijańską. Stąd wielkie zaskoczenie fanów aktora, który wyraził poparcie dla Parady Równości, która 8 czerwca przeszła ulicami Warszawy. Wzięło w niej udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Co odpowiedział aktor, pytany przez nich jak godzi popieranie środowisk LGBT z wiarą? 8 czerwca ulicami Warszawy przeszła Parada Równości. Przy tej okazji, poparcie dla jednopłciowych związków wyraziło w mediach społecznościowych wiele znanych osób. Wśród nich znalazł się aktor Maciej Musiał.



Zamieścił on na Instagramie zdjęcie w koszulce z tęczą i podpisał je „Love is love”. Wywołał tym niemałą sensację wśród fanów, którzy zastanawiali się, jak osoba głęboko wierząca, otwarcie mówiąca o swojej wierze może równocześnie popierać związki partnerskie, którym sprzeciwia się Kościół.

„Mam tylko takie pytanie? Jak godzisz taką postawę ze swoją wiarą? Bardzo mnie to interesuje, bo ja nie potrafię tego zrobić” – zapytał jeden z fanów aktora w komentarzu pod zdjęciem. Co na to Maciej Musiał? „Kim jestem, żeby kogokolwiek sądzić? Moja wiara uczy mnie przede wszystkim szacunku do drugiego człowieka” – odpisał aktor. Znane osoby poparły Paradę Równości

Swoje poparcie dla mniejszości seksualnych wyraziło wiele polskich gwiazd. Oprócz Macieja Musiała, Paradę Równości poparły m.in. Julia Wieniawa i Jessica Mercedes, które uczestniczyły w marszu, a także Maja Ostaszewska, Sarsa, Anja Rubik, Kayah, czy Julia Kuczyńska. ",Maciej Musiał poparł Paradę Równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-radni-chca-doplacic-do-in-vitro/37psfe6,Miasto dopłaci do in vitro? Jest decyzja radnych,"Po niemal dwóch latach burzliwej dyskusji, podczas ostatniej sesji Rady Miasta Krakowa, radni postanowili, że miasto będzie wspierało pary starające się o potomka metodą in vitro. Z miejskiej kasy na ten cel przeznaczyli ponad pół miliona złotych. Pierwsze pary będą mogły skorzystać z miejskiego programu już w przyszłym roku.","Po niemal dwóch latach burzliwej dyskusji, podczas ostatniej sesji Rady Miasta Krakowa, radni postanowili, że miasto będzie wspierało pary starające się o potomka metodą in vitro. Z miejskiej kasy na ten cel przeznaczyli ponad pół miliona złotych. Pierwsze pary będą mogły skorzystać z miejskiego programu już w przyszłym roku. Miejscy radni przegłosowali uchwałę w sprawie przyjęcia gminnego programu leczenia niepłodności metodą in vitro na lata 2019-2020. A to oznacza, że już wkrótce pary starające się o dziecko metodą in vitro będą mogły się starać o finansowanie zabiegu z miejskiej kasy. W ciągu roku z programu będzie mogło skorzystać około 100 par. Każda otrzyma 5 tys. zł dofinansowania.  Za przyjęciem uchwały zagłosowali radni Koalicji Obywatelskiej, Krakowa dla Mieszkańców oraz część radnych Klubu Prezydenckiego Przyjazny Kraków. Natomiast radni PiS zgłosili votum separatum do głosowania, co oznacza, że nie zgadzają się z decyzją rady miasta.  Miejskie programy wspomagania leczenia niepłodności metodą in vitro wprowadziły wcześniej inne miasta m.in. Poznań, Bydgoszcz i Wrocław. W Poznaniu od 2017 roku dzięki programowi 204 kobiety zaszły w ciążę, a wśród nich aż 26 to ciąże mnogie. Do tej pory urodziło się już 155 dzieci, w tym 20 par bliźniąt. Tylko w tym roku przeprowadzono już 151 pełnych procedur in vitro. W Krakowie pierwsze pary będą mogły skorzystać z miejskiego wsparcia już w przyszłym roku, pod warunkiem, że uchwały radnych nie uchyli wojewoda. ",Kraków dopłaci parom do in vitro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-zabral-glos-ws-matki-boskiej-z-teczowa-aureola/8pv45f3,Komorowski zabrał głos ws. Matki Boskiej z tęczową aureolą,"Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej, która usłyszała zarzut profanacji wizerunku Matki Boskiej Częstochowskiej, odbiło się szerokiem echem. Do sprawy odniósł się właśnie były prezydent Bronisław Komorowski. Ocenił, że Maryja na tle tęczy jest ""bardzo fajna, bardzo ładna"".","Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej, która usłyszała zarzut profanacji wizerunku Matki Boskiej Częstochowskiej, odbiło się szerokiem echem. Do sprawy odniósł się właśnie były prezydent Bronisław Komorowski. Ocenił, że Maryja na tle tęczy jest ""bardzo fajna, bardzo ładna"". Bronisław Komorowski, który był gościem piątkowego Poranka Radia TOK FM, został zapytany o zatrzymanie działaczki społecznej Elżbiety Podleśnej, która w programie graficznym wkleiła tęczę w aureolę Matki Boskiej Częstochowskiej. Były prezydent ocenił, że policja była w tej sprawie nadgorliwa, a tę nadgorliwość powiązał z trwającą kampanią wyborczą. - Początkowo, jak zobaczyłem wizerunek Matki Boskiej tęczowej, to nawet sobie pomyślałem: bardzo fajne, bardzo ładne. Może to sygnał, że przebija się przekonanie wielu chrześcijan w Polsce, że Matka Boska przygarnia do serca wszystkich potrzebujących, bez względu na orientację seksualną - powiedział były prezydent. Sam pomysł mu się spodobał, natomiast już nie motywacja aktywistki, która w ten sposób chciała wyrazić swój sprzeciw wobec umieszczenia na grobie pańskim napisów ""LGBT"" i ""homozboczenia"". - Niedobrze jest wykorzystywać wizerunek Matki Boskiej jako oręż polityczny - uznał gość TOK FM.  Bronisław Komorowski podkreślił, że tęczowa Maryja nie uraziła jego uczuć religijnych. - Nadanie temu wymiaru takiej wojny światopoglądowej wydaje się być dużym nadużyciem, ogromną przesadą. Być może to jest sygnał, że są środowiska, które myślą, że mogą na tym coś ugrać - ocenił były prezydent. (Źródło: TOK FM)",Komorowski zabrał głos ws. Matki Boskiej z tęczową aureolą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-palikota-chce-wyjsc-za-konkubenta-posel-mowi-o-milosci-do/p0bgmmv,Poseł Palikota chce wyjść za konkubenta! Poseł mówi o miłości do...,"Poseł Ruchu Palikota zdradził o czym marzy. Robert Biedroń (33 l.) chce poślubić swego wieloletniego partnera, z którym na co dzień dzieli smutki i radości","Poseł Ruchu Palikota zdradził o czym marzy. Robert Biedroń (33 l.) chce poślubić swego wieloletniego partnera, z którym na co dzień dzieli smutki i radości",Poseł Palikota chce poprosić o rękę chłopaka!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-o-lgbt-to-jest-ideologia-sprzeczna-ze-zdrowym-rozsadkiem/1l6khe3,Gowin o LGBT: To jest ideologia sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem,"To jest ideologia, w moim przekonaniu, sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem i z tradycyjnymi polskimi wartościami – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicepremier Jarosław Gowin pytany o to, czy zgadza się ze stwierdzeniem, że ideologie gender i LGBT są zagrożeniem dla polskich rodzin.","To jest ideologia, w moim przekonaniu, sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem i z tradycyjnymi polskimi wartościami – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicepremier Jarosław Gowin pytany o to, czy zgadza się ze stwierdzeniem, że ideologie gender i LGBT są zagrożeniem dla polskich rodzin. Wierzę, że polskie społeczeństwo jest na tyle zdrowe moralnie i przywiązane do tych tradycyjnych wartości i zdrowego rozsądku, że ta ideologia nie będzie się w Polsce szerzyć i na tym z resztą polega rola polityków takich jak: Jarosław Kaczyński, Mateusz Morawiecki, Beata Szydło, czy także Jarosław Gowin – stwierdził wicepremier. W programie Gowin był również pytany o to, czy według niego nie powinno się pozwalać na organizowanie marszów równości. – W moim przekonaniu treść niesiona przez te marsze jest niemoralna. Natomiast żyjemy w demokratycznym społeczeństwie, każdy, kto działa w granicach prawa, powinien mieć możliwość demonstrowania swoich przekonań i dotyczy to także marszów równości – podkreślił. ""Ideologia LGBT"" to termin używany przez polityków o konserwatywnych poglądach do określenia postulatów wysuwanych przez osoby, które domagają się równego traktowania ludzi bez względu na ich preferencje seksualne. Co ciekawe sami aktywiści LGBT nie używają terminu ""ideologia LGBT"" do określenia czy zebrania swoich postulatów. Zdaniem krytyków tego terminu, został on celowo wprowadzony do obiegu przez polityków przed wyborami parlamentarnymi po to, by zmobilizować konserwatywny elektorat do ""obrony tradycyjnych wartości"". Słowa ""ideologia LGBT"" mają budzić skojarzenia z ""ideologią komunistyczną"", którą osoby o poglądach konserwatywnych zdecydowanie odrzucają. Gowin wypowiedział się również w sprawie podniesienia ZUS-u dla ogółu przedsiębiorców. – Nie było żadnego planu podniesienia ZUS dla ogółu przedsiębiorców. W ogóle nie ma planu podniesienia ZUS – odpowiedział Gowin. Na uwagę, że on sam mówił o tym, że te kwestie są dyskutowane, minister powiedział, że czym innym jest ZUS dla przedsiębiorców. – Tutaj nie ma żadnego planu i nie było nigdy żadnego planu podnoszenia ZUS. Większość firm będzie miała ZUS liczony tak, jak do tej pory, czyli liczony od przeciętnego wynagrodzenia, jako ryczałt – zaznaczył. (Polsat News)",Wicepremier Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-najwyzszy-oddalil-kasacje-ziobry-ws-drukarza-ktory-odmowil-druku-plakatow-lgbt/qbqpxel,Policzek dla Ziobry. Nie poszło po jego myśli!,"Sąd Najwyższy oddalił kasację prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry w głośnej sprawie drukarza, który odmówił wydrukowania plakatów fundacji LGBT. Oznacza to tyle, że wbrew woli Ziobry, w mocy pozostaje wyrok, w którym Adama J. uznano za winnego wykroczenia.","Sąd Najwyższy oddalił kasację prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry w głośnej sprawie drukarza, który odmówił wydrukowania plakatów fundacji LGBT. Oznacza to tyle, że wbrew woli Ziobry, w mocy pozostaje wyrok, w którym Adama J. uznano za winnego wykroczenia. Ziobro złożył kasację na korzyść drukarza i wnosił w niej o uchylenie wyroków zapadłych w sprawie i uniewinnienie mężczyzny. Sąd postanowił inaczej. Sędzia SN Andrzej Ryński uzasadniając orzeczenie powiedział, że sąd sąd II instancji ""prawidłowo rozpoznał sprawę"". Dodał, że odmawiając świadczenia usług nie można kierować się przesłankami światopoglądowymi. Przypomnijmy: łódzki sąd okręgowy wskazał w maju 2017 r., że niezależnie od tego, czy sprawa dotyczyłaby odmowy wydrukowania plakatów dla organizacji LGBT, czy materiałów promocyjnych dla ruchów obrony życia, to należy ocenić ją dokładnie tak samo - w kategoriach błędnego pojmowania wolności sumienia. Skazał drukarza za wykroczenie, ale odstąpił od kary. Nie spodobało się to Zbigniewowi Ziobrze, który chciał, by Sąd Najwyższy ""skasował"" wyrok na drukarza. - Uważam ten wyrok za błędny, naruszający konstytucyjną zasadę wolności sumienia - oceniał Ziobro. Jego zdaniem każdy ma wybór z czyich usług korzysta i organizacja LGBT mogła po prostu iść do innej drukarni. - Przekonań religijnych, które legły u podstaw odmowy świadczenia, nie należy utożsamiać z konfliktem sumienia. Obwiniony drukarz w tej konkretnej sprawie nie miał uzasadnionego powodu do odmowy - uznał Sąd Najwyższy. Sędzia wskazał, że projekt plakatu był neutralny, grafika składała się z logotypu fundacji, a nie ""promowała zachowań LGBT, które sprzeczne byłyby z kanonami wiary katolickiej"". - Uzasadniona odmowa mogłaby wystąpić w sytuacji drukarza, który jako katolik otrzymuje zlecenie na wydrukowanie reklamy propagującej treści w sposób oczywisty sprzeczne z zasadami jego wiary. Natomiast, jeśli mamy do czynienia z rzemieślnikami, którzy wykonują zwykłe czynności techniczne, to nie ma tutaj pola do rozważań, jeśli chodzi o konflikt sumienia między wykonywaną usługą, a światopoglądem - zaznaczył sędzia. Zbigniew Ziobro bardzo ostro skomentował decyzję sądu. - Sąd Najwyższy wypowiedział się przeciwko wolności. Stanął po stronie przemocy państwa w służbie ideologii aktywistów homoseksualnych - mówił minister. - Uważam ten wyrok za zły znak i sygnał i mam nadzieję, że zostanie on zniwelowany przez Trybunał Konstytucyjny. Jeśli to się nie stanie, to będę działał w celu eliminacji tego przepisu z prawa - dodał.","Sąd Najwyższy oddalił kasację Ziobry ws. drukarza, który odmówił druku plakatów LGBT",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaostrza-sie-spor-miedzy-ministrem-sprawiedliwosci-zbigniewem-ziobra-a-rzecznikiem/d11h06z,Ziobro idzie na noże! Kto mu podpadł?,"Zaostrza się spór między ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą a rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem. Kłócą się o drukarza, który odmówił wykonania usługi dla fundacji LGBT.","Zaostrza się spór między ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą a rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem. Kłócą się o drukarza, który odmówił wykonania usługi dla fundacji LGBT. Poszło o wyrok Sądu Rejonowego z Łodzi. Na jego mocy pracownik lokalnej drukarni ma zapłacić 200 zł grzywny za to, że odmówił zrobienia stojaka reklamowego dla fundacji mniejszości seksualnych. W ostrym oświadczeniu na stronie internetowej resortu sprawiedliwości Ziobro zasugerował, że tym wyrokiem sąd „złamał konstytucyjną wolność sumienia”. To skrytykował Bodnar. Napisał do Ziobry, że to odmowa drukarza była dyskryminacją ze względu na orientację seksualną. W środę Ziobro wysłał do Bodnara list. Apeluje w nim o respektowanie wolności sumienia drukarza. Podkreśla, że rzecznik nie rozumie istoty problemu. Według Ziobry drukarz odmówił realizacji zamówienia nie ze względu na zleceniodawcę, ale na treść materiałów, które miał drukować. Jaka będzie odpowiedź Bodnara? (MK)",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ksiadz-krytykowal-mural-stworzony-przez-dzieci-co-zrobili-wandale/x118lls,Ksiądz krytykował mural namalowany przez dzieci. Zareagowali wandale,"Ksiądz Lucjan Pezda z parafii w Pcimiu (woj. małopolskie) podczas kazań w kościele atakował pomysłodawców muralu promującego region. Twierdził, że dzieło namalowane przez uczniów pomogła stworzyć fundacja popierająca LGBT, aborcję i strajk kobiet, a kolorowy kogut nie kojarzył mu się z wsią, ale ze zdradą i grzechem. Księdza postanowili wesprzeć lokalni wandale. To, co zrobili z muralem, przeraża.","Ksiądz Lucjan Pezda z parafii w Pcimiu (woj. małopolskie) podczas kazań w kościele atakował pomysłodawców muralu promującego region. Twierdził, że dzieło namalowane przez uczniów pomogła stworzyć fundacja popierająca LGBT, aborcję i strajk kobiet, a kolorowy kogut nie kojarzył mu się z wsią, ale ze zdradą i grzechem. Księdza postanowili wesprzeć lokalni wandale. To, co zrobili z muralem, przeraża. Wizerunek kolorowego koguta z podpisem ""gościnność"" został namalowany przez dzieci ostatnich klas szkół podstawowych w ramach projektu ""Regiomural Kliszczacy"". Mural powstał w miejscowości Stróża położonej przy zakopiance i podlegającej parafii w Pcimiu (woj. małopolskie). Jak relacjonowali inicjatorzy akcji, proboszcz Lucjan Pezda kilkakrotnie wracał do tematu muralu z kogutem podczas kazań. Niewykluczone, że swoimi wypowiedziami zainspirował wandali, którzy zniszczyli ciężką pracę dzieci. W słowie gościnność na muralu skreślili ""inność"" i dorysowali symbole Polski Walczącej. Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT Sprawę zniszczenia muralu skomentowali jego pomysłodawcy. Szczególnie poruszył ich fakt, że wandale użyli historycznych symboli. ""Jako organizatorzy jesteśmy wstrząśnięci zarówno tym, jak została potraktowana praca dzieci i nas na rzecz społeczności lokalnej, jak i umieszczaniem takich symboli, poważanych przez wszystkich. Myślimy, że to także obrażające dla wielu bohaterów walczących o wolną Polskę, bo chyba nie takiej Polski by chcieli"" - czytamy w oświadczeniu inicjatorów akcji.  Jak informuje Dawid Wietrzyk z Komendy Powiatowej Policji w Myślenicach, na razie nikt nie złożył zawiadomienia w tej sprawie. – Zniszczenie muralu przez wandali to uszkodzenie mienia. Takie przestępstwo jest ścigane na wniosek właściciela. Grozi za to do pięciu lat więzienia – dodaje Dawid Wietrzyk w rozmowie z Fakt24.",Ksiądz krytykował mural namalowany przez dzieci. Zareagowali wandale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzka-ubezpieczenie-na-zycie-anna-grodzka-ubezpieczenie-od-smierci/m5zd9y0,Posłanka Grodzka ubezpieczyła się od śmierci! Na...,"Czy czegoś się boi? A może to zwykła dalekowzroczność i chęć zapewnienia pewnej przyszłości bliskim? Posłanka Anna Grodzka ujawniła w swoim oświadczeniu majątkowym, że jest ubezpieczona na wypadek śmierci","Czy czegoś się boi? A może to zwykła dalekowzroczność i chęć zapewnienia pewnej przyszłości bliskim? Posłanka Anna Grodzka ujawniła w swoim oświadczeniu majątkowym, że jest ubezpieczona na wypadek śmierci Takiego ubezpieczenia nie ma większość znanych parlamentarzystów, z o wiele dłuższym stażem niż posłanka z Ruchu Palikota. W jej oświadczeniu majątkowym możemy wyczytać, że Anna Grodzka ma wykupioną polisę na życie, na okrągłą sumę 100 tysięcy złotych. Czyżby pierwsza trans-posłanka czegoś się obawiała? To niewykluczone. W końcu przedstawiciele środowiska LGBT (lesbijsko-gejowskiego) bywają czasem obiektem agresji, nie tylko słownej. Choć prawdopodobnie to zwykła zapobiegliwość dobrej matki, która w obliczu kwestii ostatecznych chce zapewnić bliskim godną przyszłość. Przypomnijmy - Anna Grodzka ma syna.",Anna Grodzka posłanka Ruch Palikota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-bedzie-marszu-rownosci-w-gorzowie-wielkopolskim/072cfdl,Nie będzie Marszu Równości w Gorzowie Wielkopolskim,"To już pewne. Pierwszy w historii Gorzowa Wielkopolskiego Marsz Równości nie dojście do skutku. Taką decyzję podjął prezydent miasta Jacek Wójcicki. Powód? O wszystkim zdecydowała kolejność zgłoszeń, a o minutę szybszy był działacz pro-life. Tym samym w sobotę, zamiast marszu, po Gorzowie będą jeździły cztery oklejone busy.","To już pewne. Pierwszy w historii Gorzowa Wielkopolskiego Marsz Równości nie dojście do skutku. Taką decyzję podjął prezydent miasta Jacek Wójcicki. Powód? O wszystkim zdecydowała kolejność zgłoszeń, a o minutę szybszy był działacz pro-life. Tym samym w sobotę, zamiast marszu, po Gorzowie będą jeździły cztery oklejone busy. Pierwszy w Gorzowie Wielkopolskim Marsz Równości pod hasłem „Warto być równym nad Wartą” miał się odbyć 24 sierpnia. Miał, ale już wiadomo, że się nie odbędzie. Wszystko przez zgłoszenie w tym samym terminie aż 25 innych wydarzeń oraz manifestacji na terenie całego miasta. Szczególnie problematyczne w kontekście organizacji marszu było zgłoszenie przez jednego działacza pro-life wydarzenia pod tajemniczym hasłem ""Informacja o współczesnych zagrożeniach"". Ma ono trwać 10 godzin i objąć swoim zasięgiem 88 ulic Gorzowa Wielkopolskiego, po których mają jeździć cztery oklejone busy. Jak się okazuje organizator ""Informacji o współczesnych zagrożeniach"" wykazał się nie tylko sprytem, ale także refleksem. Zgłosił bowiem swoje wydarzenie minutę wcześniej, niż zrobili to organizatorzy Marszu Równości. Efekt? Prezydent Gorzowa wydał więc decyzję o zakazie, motywując to względami bezpieczeństwa. - Pierwsze wpłynęło zgłoszenie od gorzowskiego działacza, minutę później od organizatorów Marszu Równości - tłumaczy w rozmowie z portalem gorzowianin.com Jacek Wójcicki, prezydent Gorzowa Wielkopolskiego i dodaje: - Te wydarzenia ze sobą kolidowały, więc aby Marsz Równości mógł się odbyć, potrzebna była zgoda organizatora pierwszego wydarzenia, a tej nie było. Tym samym w sobotę 24 sierpnia po ulicach Gorzowa będą jeździły cztery busy oklejone hasłami związanymi m.in. z aborcją oraz tym czego LGBT chce uczyć dzieci w szkołach. - Będziemy odwoływać się do sądu - zapowiada cytowana przez gorzowianin.com Monika Drubkowska, współorganizatorka Marszu Równości.",uczestnicy parady,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/jakie-bledy-popelniamy-na-facebooku/jkvddqp,Czego nie robić na Facebooku?,"Media społecznościowe dają nam wolność. Problem w tym, że często z naszą wolnością wchodzimy innym osobom do domu. Przykładem tego jest ostatnia akcja ze zmianą zdjęć profilowych na Facebooku na tęczowe, pokazujące wsparcie dla środowisk LGBT.","Media społecznościowe dają nam wolność. Problem w tym, że często z naszą wolnością wchodzimy innym osobom do domu. Przykładem tego jest ostatnia akcja ze zmianą zdjęć profilowych na Facebooku na tęczowe, pokazujące wsparcie dla środowisk LGBT. Jasne - mój profil, to moja sprawa, a jak Ci się nie podoba to przestań mnie obserwować. Ale czy takie rozwiązanie i fochy nie wydają się Wam zwykłą dziecinadą? Prawda jest taka, że w internecie pozwalamy sobie na więcej, ponieważ nie jest to kontakt twarzą w twarz. Na Youtubie możecie znaleźć wiele filmów, które dosadnie pokazują różnice między komunikacją w świecie online i offline. Czasami mam wrażenie, że komunikacja w social media jest regresem wobec tego co oferuje nam rozmowa w świecie rzeczywistym. Problemem jest też to, że wtopy komunikacyjne online są o wiele szybciej zapominane. Jednak oba światy coś łączy - etykieta, czyli pewien zestaw zasad co i w jaki sposób wypada komunikować. Ta internetowa, zwana netykietą, znacząco się różni od tej, do której stosujemy się w życiu codziennym. 1. Nie zapraszaj do gier, eventów, nie namawiaj do polubienia fan page’y czy oddania głosu w jakimś konkursie. Stawiasz swoich znajomych w niezręcznej sytuacji! Mimo tego, że bardzo Cię lubią, to niekoniecznie będą chcieli oddać głos na Twoje zdjęcie lub polubić fan page. Być może wydarzenie, na które zapraszacie im się nie podoba, a zaproszeniami do gier nie chcą sobie zaśmiecać profilu? Może w danej chwili są pochłonięci czymś innym? Oczywiście nie powiedzą Ci tego wprost tylko napiszą coś w rodzaju: “Ok, zaraz polubię”. 2. Nie szerz swoich przekonań, poglądów czy sympatii zbyt mocno. Po pierwsze zanudzisz ludzi i wyjdziesz na monotematycznego fanatyka. Po drugie może się okazać, że wielu znajomych nie podziela Twoich poglądów. Akcja ze zmianą zdjęć profilowych na tęczowe jest tego przykładem. Nagle rozgorzały setki dyskusji w internecie na temat środowiska LGBT. Nie wszyscy muszą akceptować wasze poglądy na temat polityki czy wiary. Ba! Potrafimy się o nie nagle śmiertelnie pokłócić nawet z wieloletnimi znajomymi. Może lepiej zluzować, iść na piwo i pogadać o laskach, samochodach i nowym Wiedźminie? 3. Ogranicz #selfie i #foodporn. Pokazujesz jaki jesteś próżny, jak bardzo pragniesz uwagi i lajków od znajomych i nie tylko. Oczywiście nie ma nic złego gdy robimy to z umiarem - przypominamy swoim onlinowym znajomym jak wyglądamy i zwiększamy szansę, że nas rozpoznają na ulicy ;-) Z #foodporn podobnie. Dziennie zjadasz kilka posiłków i nie musisz relacjonować każdego z nich. Zwłaszcza jeśli jest to tak wykwintne danie jak kebab, chińczyk czy jakiś “z budy burger”. #foodporn z drogiej restauracji też nie jest wskazany, szczególnie jak chodzisz tam od święta. Takie zdjęcie aż krzyczy: “Zobaczcie jaki jestem fajny i w jakim lokalu jem”. Pamiętaj, że jest spora grupa ludzi, którzy stołują się w tym miejscu niemal codziennie i dla nich nie ma w tym nic nadzwyczajnego. 4. Zdjęcia z biegania i crossfitu są już nie modne. Fajnie, że ćwiczysz, że dbasz o siebie. Jednak nie musisz nam o tym przypominać każdego dnia wstawiając zdjęcie w lustrze po treningu, zwłaszcza, że widać jak z Ciebie spływa pot… bleee. A jak nie spływa to jeszcze gorzej, bo to oznaka, że słabo ćwiczysz i chodzisz tam tylko dla lansu. Jak zamierzasz nas męczyć trasami z Endomondo to też pamiętaj, żeby za każdym razem się różniły. Wybaczę Ci gdy zamieścisz focię z jakąś nadmorską trasą, czy z biegu po San Francisco o 5 rano. Nie wybaczę, jak przez tydzień wrzucasz mi te same kółeczko wokół swojego bloku... 5. Nie udostępniaj każdego filmu z kotkami i pieskami, który Ci się spodoba. Facebook podobno zmodyfikował algorytm i wideo ma być lepiej dopasowane do naszych preferencji. Co nie zmienia faktu, że przez ostatni kwartał mieliśmy potop wideo. I to najczęściej lol-contentu w postaci kotków i piesków. Zasypując mnie filmami uroczych zwierzątek nie zyskasz mojej sympatii na dłuższą metę. No chyba, że utrafisz na dzień, gdy mam wyjątkowego doła i dzięki temu przywrócisz uśmiech na mojej twarzy ;-) Oczywiście sam łamię powyższe zasady. Jednak media społecznościowe są dla ludzi - możemy w nich robić co chcemy. O wiele ważniejsze od tego co robimy, jest to z jaką częstotliwością.",kobieta korzysta z facebooka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyngrupa-mezczyzn-skatowala-lesbijki-w-autobusie/zech6dm,Zmasakrowali twarz dziewczynom. Premier zabiera głos!,"Stewardessa Melania Geymonat i jej partnerka Chris zostały brutalnie pobite przez grupę napastników. Do ataku doszło podczas przejazdu piętrowym autobusem, na terenie West Hampstead w Londynie. Kobiety siedziały spokojnie na górnym piętrze pojazdu i rozmawiały, kiedy nagle w ich kierunku ktoś zaczął rzucać monetami. Z każdą sekundą zachowanie mężczyzn stawało się gorsze.","Stewardessa Melania Geymonat i jej partnerka Chris zostały brutalnie pobite przez grupę napastników. Do ataku doszło podczas przejazdu piętrowym autobusem, na terenie West Hampstead w Londynie. Kobiety siedziały spokojnie na górnym piętrze pojazdu i rozmawiały, kiedy nagle w ich kierunku ktoś zaczął rzucać monetami. Z każdą sekundą zachowanie mężczyzn stawało się gorsze. 28-letnia Melania przyznaje, że nie pamięta, co sprowokowało atak. Niewykluczone, że w pewnym momencie ona i jej partnerka pocałowały się, lub złapały za ręce. Nagle otoczyła je grupa czterech mężczyzn w wieku od 20 do 30 lat. Stewardessa nie zauważyła, kiedy dokładnie wsiedli do autobusu. Napastnicy zaczęli rzucać monetami, a potem wyzwiskami w kierunku Melanie i jej partnerki. Wykonywali wulgarne gesty i domagali się, żeby się pocałowały, bo chcą na to popatrzeć. Kobiety błagały agresorów, żeby zostawili ich w spokoju. Jak wynika z relacji poszkodowanych, mężczyźni nie przestawali rzucać w nie różnymi przedmiotami. W pewnym momencie zaatakowali Chris pięściami. 28-letnia Melania próbowała ratować swoją partnerkę. Wtedy mężczyźni pobili także ją.  ""Mocno krwawiłam. Krew była na moich ubraniach i na podłodze"" - relacjonowała jedna z poszkodowanych na Facebooku. Po ataku Melania miała problemy z oddychaniem. Przyznaje, że była tak oszołomiona, że nie wie, czy straciła przytomność. 28-letnia Melania pochodzi z Urugwaju i przyjechała do Londynu na rok, ponieważ postanowiła zrobić sobie przerwę w studiach medycznych. Obecnie pracuje jako stewardessa w firmie Ryanair. Jej dziewczyna Chris jest Amerykanką. W rozmowie z dziennikarzami Melania wyznała, że po raz pierwszy padła ofiarą ataku z powodu homofobii. Było to dla niej bardzo traumatyczne przeżycie. Do tej pory 28-latce wydawało się, że w porównaniu do jej rodzinnego Urugwaju Londyn jest bezpiecznym miejscem i nic jej tam nie grozi. Burmistrz Londynu Sadiq Khan nazwał atak obrzydliwym. ""Przestępstwa nienawiści przeciwko LGBT+ nie będą tolerowane w Londynie. Policja bada sprawę. Jeśli macie jakiekolwiek informacje na ten temat, zgłoście je"" – dodał burmistrz. Głos zabrała również premier Wielkiej Brytanii Theresa May: „Moje myśli są z tą parą. Nikt nie powinien nigdy ukrywać, kim jest lub kogo kocha, a my musimy współpracować, aby wyeliminować niedopuszczalną przemoc wobec społeczności LGBT"" - powiedziała May. Aresztowano już prawdopodobnych sprawców napaści: czterech nastolatków w wieku od 15 do 18. Są przesłuchiwani pod zarzutem kradzieży, napaści i ciężkiego uszkodzenia ciała. Nie żyje gwiazda „Mam Talent"". Ciało akrobatki wyłowiono z rzeki. Jest podejrzany",Grupa mężczyzn skatowała lesbijki w autobusie. Powód szokuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/interwencja-strazy-granicznej-na-statku-greenpeace/v8g8f8j,Interwencja straży granicznej na statku Greenpeace,"Funkcjonariusze Morskiego Oddziału Straży Granicznej podjęli w poniedziałek w przed północą w porcie w Gdańsku siłową interwencję na żaglowcu Rainbow Warrior, należącym do Greenpeace, który wcześniej blokował statek z transportem węgla z Mozambiku. Na przesłuchanie do placówki Morskiego Oddziału Straży Granicznej doprowadzonych zostało 18 aktywistów Greenpeace.","Funkcjonariusze Morskiego Oddziału Straży Granicznej podjęli w poniedziałek w przed północą w porcie w Gdańsku siłową interwencję na żaglowcu Rainbow Warrior, należącym do Greenpeace, który wcześniej blokował statek z transportem węgla z Mozambiku. Na przesłuchanie do placówki Morskiego Oddziału Straży Granicznej doprowadzonych zostało 18 aktywistów Greenpeace. Według komunikatu prasowego Greenpeace „zamaskowani funkcjonariusze straży granicznej z bronią maszynową wtargnęli na pokład żaglowca Rainbow Warrior”, „grozili bronią, rozbili okno i dostali się na mostek”. Na przesłuchanie do placówki Morskiego Oddziału Straży Granicznej doprowadzonych zostało 18 aktywistów Greenpeace – poinformował we wtorek po północy p.o. rzecznika prasowego komendanta Morskiego Oddziału Straży Granicznej w Gdańsku, Tadeusz Gruchalla. Wyjaśnił, że kilka godzin wcześniej członkowie Greenpeace, używając trzech pontonów, podpłynęli pod samą burtę statku z węglem z Mozambiku zmierzającego do portu w Gdańsku. – Dwa pontony próbowały skutecznie nie wpuścić statek do portu. Członkowie Greenpeace nie reagowali na wielokrotne wezwania funkcjonariuszy straży granicznej do poddania się kontroli – dodał. Zaznaczył, że podczas przesłuchań aktywistów Greenpeace ustalana będzie ich rola w naruszeniu przepisów bezpieczeństwa żeglugi i ustawy o straży granicznej. Przedstawiciele Greenpeace poinformowali media, że podczas akcji protestacyjnej na burcie statku płynącego z Afryki namalowali napis „Węgiel stop”. Według Greenpeace protest miał charakter „pokojowy” i miał zwrócić uwagę polskiego rządu na „pilną potrzebę działań na rzecz ochrony klimatu i konieczność odejścia od węgla do 2030 r.”. – Zostało nam 11 lat, by zapobiec katastrofie klimatycznej. Jeśli nic nie zrobimy, to w ciągu zaledwie kilku dekad świat, który dziś znamy, przestanie istnieć. Polska musi do 2030 r. odejść od spalania węgla. Tymczasem nasz rząd, zamiast dbać o bezpieczeństwo Polek i Polaków i polską rację stanu, broni interesów lobby węglowego i importerów zagranicznych paliw – powiedział, cytowany w komunikacie prasowym, dyrektor programowy Greenpeace Polska Paweł Szypulski. (PAP)",Interwencja straży granicznej na statku Greenpeace,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/disco-polo-marcin-jaworski-i-bogdan-palak-z-zespolu-boma-mieli-wypadek/2ykbn5m,Potworny wypadek gwiazd disco polo. Auto zostało doszczętnie zniszczone,Chwile grozy przeżył Bogdan Palak i Marcin Jaworski z discopolowego zespołu BOMA. W nocy z poniedziałku na wtorek muzycy mieli poważny wypadek samochodowy. Jechali drogą między Płockiem a Włocławkiem. Nagle przed maskę ich samochodu wyskoczył jeleń! Kierowca nie zdążył w porę zahamować...,"Chwile grozy przeżył Bogdan Palak i Marcin Jaworski z discopolowego zespołu BOMA. W nocy z poniedziałku na wtorek muzycy mieli poważny wypadek samochodowy. Jechali drogą między Płockiem a Włocławkiem. Nagle przed maskę ich samochodu wyskoczył jeleń! Kierowca nie zdążył w porę zahamować... Jak podaje strona DiscoPortal na Facebooku, gwiazdorzy disco polo pochodzący z Włocławka mieli poważny wypadek. W nocy z poniedziałku na wtorek samochód prowadzony przez Marcina Jaworskiego z zespołu BOMA zderzył się z jeleniem. Na siedzeniu pasażera siedział drugi członek grupy, Bogdan Palak. Na szczęście, mimo ogromnej siły uderzenia, nic im się nie stało. Poza niegroźnymi zadrapaniami rąk i nóg, powbijały im się w ciało opiłki szkła. Gwiazdorzy disco polo wezwali policję i służby ratunkowe. Funkcjonariusze nie wszczęli śledztwa i nie postawili muzykom z zespołu BOMA żadnych zarzutów. Po wypadku Bogdan Palak i Marcin Jaworski z discopolowego zespołu BOMA za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformowali swoich fanów o wypadku. „Dziękuję Bogu, że nad nami czuwa. Żyjemy"" – napisał Jaworski. Polak dodał: „Najważniejsze, że żyjemy. Dziękujemy, że z nami jesteście"". Lider Bayer Full Sławomir Świerzyński dla Faktu: Nie mam za co przepraszać!",Bogdan Palak i Marcin Jaworski z discopolowego zespołu BOMA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-chwali-schetyne-to-w-duzej-mierze-jego-sukces/xn22m19,Były prezydent chwali Schetynę: To w dużej mierze jego sukces,"– PiS ciężko pracowało na to zwycięstwo. Ja z tymi pomysłami na wygrywanie wyborów się nie zgadzam. Uważam, że błędem na dłuższą metę jest operowanie strachem i próba dogłębnego polaryzowania sceny politycznej – skomentował w Radiu Zet wyniki wyborów do PE Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta Koalicja Europejska powinna przetrwać i spróbować swoich sił podczas jesiennych wyborów.","– PiS ciężko pracowało na to zwycięstwo. Ja z tymi pomysłami na wygrywanie wyborów się nie zgadzam. Uważam, że błędem na dłuższą metę jest operowanie strachem i próba dogłębnego polaryzowania sceny politycznej – skomentował w Radiu Zet wyniki wyborów do PE Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta Koalicja Europejska powinna przetrwać i spróbować swoich sił podczas jesiennych wyborów. Z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu wynika, że PiS zwyciężyło w wyborach do Parlamentu Europejskiego z wynikiem 42,4 procent. Koalicja Europejska otrzymała 39,1 procent głosów. – Kampania PiS była bardzo profesjonalna. Oparta na działaniach różnych grup analitycznych, pijarowskich. Stąd ciągłe wrzutki, które działały. Straszono euro, LGBT itd. – wymienił Kwaśniewski. – PiS ma ogromną przewagę jako partia polityczna nad całą resztą w sensie organizacyjnym, logistycznym i pieniędzy. To widać, szczególnie w mniejszych ośrodkach – dodał.  Według byłego prezydenta wyborców dodatkowo zmobilizowało rozdawnictwo. – Ekstra pieniądze dla emerytów. Każdy dostawał list, żeby nie zapomniał o tym, że te pieniądze dostaje. PiS ma bardzo silny i trwały elektorat. To jest na poziomie 35 procent. Żeby mieć 42 procent, muszą dobrać siedem i udało im się to rozdawnictwem. Było potężne i nie ukrywano, że ma cel wyborczy – zaznaczył w Radiu Zet Kwaśniewski. Dodał, że straty Koalicji Europejskiej są do odrobienia. – Schetyna mówił, że to pierwsza połowa meczu. To tak, jakby przegrywać pierwszą połowę 2:1 czy 1:0. To jest jeszcze do odrobienia. Osiągnięty wynik jest bardzo dobry i rokujący nadzieję. Nie przesądza, że Koalicja Europejska nie może wygrać wyborów parlamentarnych za kilka miesięcy – ocenił były prezydent. Kwaśniewski o wyniku Koalicji Europejskiej wypowiadał się pozytywnie. – Jest dobry. Mam nadzieję, że wystarczająco dobry, żeby KE będzie trwała dalej. Mam nadzieję, że zarówno SLD jak i PSL uzyskały kilka co najmniej mandatów, żeby był spektakularny wyraz, że poszliśmy razem i coś z tego mamy. Muszę pochwalić Grzegorza Schetynę, bo to jest w dużej mierze jego sukces. On to skleił. To też zasługa pozostałych liderów. Zrozumieli, w jakim miejscu historii się znajdują – podkreślił. Były prezydent uważa, że Koalicja Europejska nie powinna zrażać się wynikiem gorszym od PiS. – Gdyby mnie pytali o radę, mówię ""słuchajcie, maszerujcie dalej razem"". To nie będzie łatwe. Szczególnie w sensie programowym, ale moim zdaniem idąc w stronę bardziej profesjonalnej kampanii można wiele osiągnąć – stwierdził Kwaśniewski. (Źródło: Radio Zet)",Aleksander Kwaśniewski ocenia wyniki wyborów do PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niezwykla-para-z-ekwadoru-mezczyzna-zaplodniony-przez-kobiete-urodzi-dziecko/d5b2f9t,Mężczyzna zapłodniony przez kobietę urodzi dziecko,"Ta niezwykła para z Ekwadoru jednych oburza, drugich zachwyca. Trzeba im przyznać jedno - łamią stereotypy i twardo dążą do celu. Diane Rodriguez (33 lata) i Fernando Machado (22 lata) po prostu się kochają i postanowili założyć rodzinę. Nie byłoby w tym nic oryginalnego, gdyby nie fakt, że Diane urodziła się jako dziewczyna, a Fernando był kiedyś chłopcem. Choć osoby ze środowiska LGBT nie spotykają się w Ekwadorze z taką niechęcią, jak transseksualiści w Polsce, Diane i Fernando nieustannie muszą walczyć o swoje prawa. Być może ich historia pomoże innym parom w odnalezieniu własnej drogi. My trzymamy kciuki, by maluch urodził się zdrowy.","Ta niezwykła para z Ekwadoru jednych oburza, drugich zachwyca. Trzeba im przyznać jedno - łamią stereotypy i twardo dążą do celu. Diane Rodriguez (33 lata) i Fernando Machado (22 lata) po prostu się kochają i postanowili założyć rodzinę. Nie byłoby w tym nic oryginalnego, gdyby nie fakt, że Diane urodziła się jako dziewczyna, a Fernando był kiedyś chłopcem. Choć osoby ze środowiska LGBT nie spotykają się w Ekwadorze z taką niechęcią, jak transseksualiści w Polsce, Diane i Fernando nieustannie muszą walczyć o swoje prawa. Być może ich historia pomoże innym parom w odnalezieniu własnej drogi. My trzymamy kciuki, by maluch urodził się zdrowy.",Fernando Machado,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-grodzka-w-londynie-grodzka-przemawia-w-izbie-lordow/566q55e,Posłanka Grodzka zadała szyku w Londynie,Posłanka Anna Grodzka została nagrodzona owacją na stojąco podczas swojego wystąpienia w Izbie Lordów. - Brawo Aniu - pogratulował jej Janusz Palikot.,"Posłanka Anna Grodzka została nagrodzona owacją na stojąco podczas swojego wystąpienia w Izbie Lordów. - Brawo Aniu - pogratulował jej Janusz Palikot. Posłanka Anna Grodzka zdobyła serca Brytyjczyków. Pierwsza trans płciowa polska posłanka była w dniach 4 - 9 lipca gościem na konferencji dotyczącej rynku pracy dla lesbijek, gejów, biseksualistów i transgenderowców czyli w skrócie LGBT.  Wystąpienie partyjnej koleżanki komplementował Janusz Palikot. Polityk w pochwałach posunął się do tego stopnia, że uznał wystąpienie Grodzkiej za największy sukces ""polskiego polityka w ostatnich dziesięciu latach."" „Anna Grodzka wystąpiła w Izbie Lordów parlamentu Wielkiej Brytanii! Dostała owację na stojąco! Czy potrzebny jest komentarz? Nie!” - napisał na blogu Palikot.  Sama posłanka oprócz wystąpienia w Izbie Lordów znalazła też czas żeby uczestniczyć w kolorowej paradzie równości jak również na małe zwiedzanie stolicy Wielkiej Brytanii.  Co ciekawe, jak można przeczytać na stronach konferencji LGBT, Anna Grodza jest jedyną aktualnie piastującą urząd posłanką transseksualną na świecie! ",Grodzka zadała szyku w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turysta-zostal-pobity-za-karte-platnicza-w-barwach-teczy/t7mn5k7,Turysta został pobity za kartę płatniczą w barwach tęczy,"Holenderski turysta został pobity w Indiach. Powodem była karta płatnicza w barwach tęczy, którą zapłacił rachunek w kawiarni. Napastnicy myśleli, że 29-latek jest gejem. Okazuje się, że karta wydawana przez jeden z holenderskich banków, nie ma nic wspólnego z mniejszościami seksualnymi.","Holenderski turysta został pobity w Indiach. Powodem była karta płatnicza w barwach tęczy, którą zapłacił rachunek w kawiarni. Napastnicy myśleli, że 29-latek jest gejem. Okazuje się, że karta wydawana przez jeden z holenderskich banków, nie ma nic wspólnego z mniejszościami seksualnymi. Przebywający w Indiach na wakacjach 29-latek został zaatakowany przez grupę mężczyzn, którzy myśleli, że jest gejem po tym, jak zapłacił rachunek w kawiarni kolorową kartą. Napastnicy prawdopodobnie skojarzyli tęczowe kolory na karcie bankowej turysty z tęczową flagą, która jest używana jako symbol społeczności LGBT. Mężczyźni najpierw obrażali Holendra homofobicznymi uwagami, a następnie zaatakowali go i pobili.  Informację o ataku potwierdził bank Bunq, który od pewnego czasu wydaje karty płatnicze w barwach tęczy oraz firma Travel Assist, w której ubezpieczony był mężczyzna. – Krzyczeli ""gej"" i używali innych obraźliwych określeń – powiedział rzecznik Travel Assist w rozmowie ze stacją NOS. W wyniku ataku 29-latek miał siniaki na twarzy, narzekał również na ból głowy. Trafił na obserwację do szpitala. Pomoc turyście zaoferował bank, którego karty używał. – Jesteśmy zszokowani i oburzeni. Natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym klientem, aby dowiedzieć się, co możemy zrobić, aby mu pomóc – przekazało kierownictwo banku w oświadczeniu.  – Jasne kolory na naszej karcie reprezentują szczęście i radość, które wszystkim ludziom na świecie kojarzą się z tęczą – wyjaśniono w komunikacie. Dodając, że kolory na karcie są ułożone inaczej niż te na tęczowej fladze i brakuje na niej koloru fioletowego.  Prezes banku Ali Niknam przyznał, że w przeszłości dostawał sugestie dotyczące zmiany wglądu karty na ""mniej gejowski"", jednak zostały one odrzucone. (nltimes.nl, Polsat News)",Taka karta stała się przyczyna problemów turysty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biskup-gej-bierze-rozwod-rozwod-biskupa-geja-biskup-homoseksualista/t5lc7vb,Biskup gej się rozwodzi!,"Po 25 latach małżeństwa Gene Robinson, zdeklarowany gej i biskup Kościoła episkopalnego, bierze rozwód ze swoim partnerem. Duchowny stwierdził jednak, że nadal będzie kochał swojego byłego. – Miłość może to znieść, nawet jeśli małżeństwo nie może – napisał w liście do wiernych","Po 25 latach małżeństwa Gene Robinson, zdeklarowany gej i biskup Kościoła episkopalnego, bierze rozwód ze swoim partnerem. Duchowny stwierdził jednak, że nadal będzie kochał swojego byłego. – Miłość może to znieść, nawet jeśli małżeństwo nie może – napisał w liście do wiernych Gene Robinson jest biskupem amerykańskiego Kościoła episkopalnego, czyli odłamu Kościoła anglikańskiego. Jego małżeństwo trwało 11 lat. Cywilny ślub, który hierarcha wziął zaraz po swoich święceniach biskupich w 2003 roku, wywołał olbrzymie kontrowersje i doprowadził do kolejnego rozłamu wewnątrz Kościoła episkopalnego. Teraz biskup się rozwodzi, z czego znów tłumaczy się wiernym. Tłumaczy zresztą dość oryginalnie, bo podkreślając swoją wiarę w małżeństwo. „Moja wiara w małżeństwo nie słabnie przez to, że muszę się rozstać z osobą, którą kochałem przez bardzo długi czas. Będę ją dalej kochać, nawet gdy nie będziemy razem. Miłość może to znieść, nawet jeśli małżeństwo nie może” – napisał w liście do wiernych Robinson. Dodał także, że jest wdzięczny swojemu byłemu partnerowi za wszystko i nie chce podawać szczegółów dotyczących ich rozstania. W tym miejscu warto wspomnieć, że to już drugi rozwód biskupa Robinsona. W 1985 roku rozszedł się on ze swoją żoną, z którą ma... dwoje dzieci. Rozwód odbył się ze względu na orientację seksualną duchownego. Robinson jest jedną z ikon ruchu LGBT. Na podstawie jego życiorysu nakręcono film dokumentalny „Love Free or Die”, który został wyróżniony podczas festiwalu filmowego Sundance w 2012 roku.",Biskup gej się rozwodzi.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/plock-szokujace-slowa-podczas-marszu-rownosci/t9zcmr4,Szokujące słowa kobiety podczas Marszu Równości w Płocku. Nagrali to!,"10 sierpnia ulicami Płocka przeszedł pierwszy w historii miasta Marsz Równości. Według szacunków policji wzięło w nim udział ok. tysiąca osób. Nie zabrakło również tych, którzy wyrażali swój sprzeciw wobec osób ze środowiska LGBT. Jedną z nich była matka, która przed kamerą powiedziała że jej dziecko bało się wyjść do sklepu, bo je ""porwie gej"". Nagranie z jej wypowiedzią rozgrzało emocje internautów. Kuriozalne słowa kobiety miały prawo podnieść u niektórych ciśnienie. Postawa przeciwniczki marszu to dowód na to, że ludzie kierują się tak głupimi uprzedzeniami, że aż trudno to opisać! Bo jak w XXI wieku można wierzyć w dyrdymały o tym, że dzieci mogą być porywane przez gejów? Podobne przesądy dotyczące Żydów, czy cyganów, doprowadzały w ubiegłych wiekach do wielkich tragedii!","10 sierpnia ulicami Płocka przeszedł pierwszy w historii miasta Marsz Równości. Według szacunków policji wzięło w nim udział ok. tysiąca osób. Nie zabrakło również tych, którzy wyrażali swój sprzeciw wobec osób ze środowiska LGBT. Jedną z nich była matka, która przed kamerą powiedziała że jej dziecko bało się wyjść do sklepu, bo je ""porwie gej"". Nagranie z jej wypowiedzią rozgrzało emocje internautów. Kuriozalne słowa kobiety miały prawo podnieść u niektórych ciśnienie. Postawa przeciwniczki marszu to dowód na to, że ludzie kierują się tak głupimi uprzedzeniami, że aż trudno to opisać! Bo jak w XXI wieku można wierzyć w dyrdymały o tym, że dzieci mogą być porywane przez gejów? Podobne przesądy dotyczące Żydów, czy cyganów, doprowadzały w ubiegłych wiekach do wielkich tragedii! Marsz Równości ściągnął do Płocka wielu zwolenników tolerancji, ale także przeciwników osób określanych skrótem LGBT. W czasie tęczowej parady media relacjonowały jej przemarsz i przepytywały mieszkańców Płocka, co sądzą na jej temat. Część osób była przychylna organizacji marszu, jednak byli też tacy, którzy mieli odmienne zdanie. – Jesteśmy pełną rodziną i nie zgadzamy się z tym, co się dzieje tu w Płocku. (...) Same pedały i lesby oczywiście! – mówiła rozemocjonowana mieszkanka Płocka, mając u boku bliskich. Kiedy reporter zapytał ją, czy osoby LGBT nie mają prawa maszerować przez miasto, kobieta użyła argumentu, które rzekomo usłyszała od dziecka. – Oczywiście, że nie, bo moje dzieci są przerażone. Moje dziecko bało się dzisiaj iść do sklepu, bo go pedał porwie i gej! No to chyba o coś chodzi w tym – stwierdziła z pełnym przekonaniem. Na pytanie ""skąd przekonanie, że geje porywają dzieci"" odpowiedziała, że ""dzieci uczą się tego na podwórku, bo w jej domu tego nie słyszały"". Poniżej całe nagranie.  Teoria uczestniczki kontrmanifestacji o porywaniu dzieci przez osoby ze środowiska LGBT nasuwa groźne skojarzenia. Bo jak nie porównać takiego przesądu do uprzedzeń, którymi kierowali się np. antysemici. Czyż jeszcze kilka dekad temu nie straszono Żydami, którzy porywają dzieci, by je przerobić na macę? Podobnie mówiono o osobach narodowości romskiej. W czasach PRL krążyła z kolei miejska legenda o czarnej wołdze, która porywa dzieci. Skąd biorą się podobne mity? - Mamy wdrukowaną niechęć do innych i lęk przed nimi. Ten lęk przed osobami LGBT jest podsycany przez partię rządzącą, ma ono na celu wskazać wroga po to, by zjednoczyć elektorat przed wyborami - mówi Fakt 24 Konrad Dulkowski z Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.  - Codziennie dostajemy telefony od osób, które uważają, że wszystko to jest spiskiem ""żydowsko-gejowskim ludzi, którzy chcą przejąć władzę nad światem"". Ciężko wyjaśnić zachowanie tych osób oraz tego, w jaki sposób snują takie teorię - dodaje. Marsz Równości w Płocku rozpoczął się w sobotę przed godz. 15. na placu przy ul. Nowy Rynek w centrum miasta. Uczestnicy przeszli ulicami Płocka na starówkę. W rękach trzymali transparenty z napisami: ""Mąż mojego syna to moja rodzina"", ""Bądź z nami, czyń równość - rodzice osób LBGTQIA"", ""Kochane dzieci, idziemy po nasze prawa obywatelskie"". Jak podała policja, w paradzie brało udział około tysiąca osób. Na trasie Marszu zarejestrowano kilka kontrmanifestacji, w których uczestniczyło około 150 osób. Płocki Marsz Równości został objęty patronatem prezydenta miasta - Andrzeja Nowakowskiego. ",Szokujące słowa kobiety podczas Marszu Równości w Płocku. To powiedziała na wizji,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zofia-czerwinska-zostala-zgwalcona-aktorka-o-akcji-metoo/b8v27lg,"""Zostałam zgwałcona"". Mocne wyznanie Zofii Czerwińskiej","Zofia Czerwińska skomentowała akcję ""#metoo"", w ramach której ofiary molestowania opowiadały o swoich krzywdach. Okazuje się, że aktorka również ma za sobą trudne przeżycia. Zofia Czerwińska w szczerym wywiadzie wyznała, że w przeszłości padła ofiarą gwałtu. Jej oprawcą był bliski dla niej mężczyzna, który nie poniósł za to konsekwencji.","Zofia Czerwińska skomentowała akcję ""#metoo"", w ramach której ofiary molestowania opowiadały o swoich krzywdach. Okazuje się, że aktorka również ma za sobą trudne przeżycia. Zofia Czerwińska w szczerym wywiadzie wyznała, że w przeszłości padła ofiarą gwałtu. Jej oprawcą był bliski dla niej mężczyzna, który nie poniósł za to konsekwencji. Wyznania kobiet, które padły ofiarą znanego producenta, Harveya Weinsteina, pociągnęły za sobą lawinę innych zwierzeń. Ofiary molestowania w końcu miały odwagę do tego, aby opowiedzieć o krzywdzie, która ich spotkała. W Polsce również nie zabrakło kobiet, które postanowiły wyrzucić z siebie to, co dręczyło je przez wiele lat. Swoje wyznania oznaczały w internecie hasztagiem ""me too"". Zofia Czerwińska postanowiła skomentować tę akcję. Gwiazda ""Czterdziestolatka"" stwierdziła, że jest ona szalenie potrzebna. Okazuje się, że aktorka ma za sobą równie traumatyczne przeżycia. – Byłam zgwałcona i zrobił to bliski mi mężczyzna. A więc ""me too"". Tak jak w wielu sytuacjach umiałam się obronić, tu nie potrafiłam. Mówię o tym, żeby podkreślić, że to się dzieje naprawdę wielu kobietom. U mnie to było i się rozmyło, bo dużo rzeczy w życiu zabolało mnie bardziej. Na przykład zdrady mężczyzn. Albo to, że tych mężczyzn miałam wielu. Najpierw dwóch mężów. Potem konkubenci, co rok lub pół inny. Czułam, jakbym się nie szanowała. Bez szacunku do samej siebie jest trudno – wyznała Zofia Czerwińska w wywiadzie, jakiego udzieliła Magazynowi WP. Aktorka uważa, że coraz częściej oprawcami kobiet są na przykład ich mężowie. Ona sama w przeszłości była zmuszana do zbliżeń, na które nie miała ochoty. – Zgadza się, a zbyt częsta chęć na seks męża, zniechęca do tego aktu. Sama przez to przeszłam. Ale jak kobieta chce być w zgodzie ze sobą, to zaraz może od innej usłyszeć, że jak to tak, że przecież jak nie z nią to on sobie inną znajdzie, zakocha się jeszcze. Nie raz takie teksty w życiu słyszałam. To taki ogólny przymus: chcesz czy nie, masz z mężem chodzić do łóżka, bo on sobie nie poradzi bez seksu. Zwykło się myśleć o gwałcie, jak o bardzo brutalnym wydarzeniu, gdzie jest bicie, zrywanie ubrań. A wiele kobiet ma w domu swój gwałt codzienny. Bez ostrych słów, bez użycia pięści – podkreśla aktorka.",Zofia Czerwińska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anja-rubik-w-the-times-o-swoich-doswiadczeniach-seksualnych/vb4m2zl,Szokujące słowa Rubik o seksie. Była wtedy w podstawówce!,"Anja Rubik jest bohaterką dodatku do dziennika ""The Times"". W rozmowie z dziennikarzami weekendowego wydania brytyjskiej gazety poruszyła wiele kwestii dotyczących seksu, w tym problem edukacji seksualnej w Polsce. Opowiedziała też o własnych doświadczeniach seksualnych z czasów gdy... chodziła do szkoły podstawowej.","Anja Rubik jest bohaterką dodatku do dziennika ""The Times"". W rozmowie z dziennikarzami weekendowego wydania brytyjskiej gazety poruszyła wiele kwestii dotyczących seksu, w tym problem edukacji seksualnej w Polsce. Opowiedziała też o własnych doświadczeniach seksualnych z czasów gdy... chodziła do szkoły podstawowej. W 2017 roku mówiło się dużo o kampanii #sexedpl, za którą stała Anja Rubik. Modelka namówiła do akcji wiele znanych osób, które przekonywały, że rozmawianie z dziećmi i nastolatkami o seksie powinno być normalną sprawą. Rubik nawiązała współpracę ze specjalistami i wydała podręcznik do wychowania seksualnego ""SEXEDPL. Rozmowy Anji Rubik o dojrzewaniu, miłości i seksie"". Modelka wiele razy podkreślała, że edukacja seksualna w Polsce jest na bardzo niskim poziomie. Wspominała, że dzieci nie otrzymują odpowiednich informacji na tematy związane z seksualnością także od swoich rodziców. Teraz znów postanowiła opowiedzieć edukacji seksualnej w naszym kraju. Tym razem zrobiła to na łamach brytyjskiego wydania ""The Times"". - W Polsce nie ma edukacji seksualnej, ale przedmiot nazywany ""przygotowaniem do życia w rodzinie"". Oficjalny podręcznik ma 180 stron, ale słowo seks pojawia się w nim tylko dwa razy i to w negatywnym kontekście - stwierdziła. Modelka poruszyła też kwestię homofobi. Rubik uważa, że osoby LGBT z małych miast mogą mieć duży problem. Według niej nie mogą liczyć na tolerancję. Czasem nie mogą nawet szukać pomocy u bliskich. - Jeśli urodziłeś się w małym miasteczku, to na tolerancję nie ma co liczyć. Jeśli w dodatku masz bardzo religijnych rodziców, są spore szanse, że będą usiłowali wysłać cię na leczenie, zamiast cię zaakceptować - wyznała. Rubik twierdzi, że nastolatkowie nie mają gdzie szukać informacji, boją się pytać o seks, bo uznają, że to coś złego. Modelka mówi, że sama w dzieciństwie miała problem z dostępem do informacji dotyczących seksu. Nie mogła liczyć na wsparcie rodziców, a tym bardziej szkoły, więc musiała we własnym zakresie szukać odpowiedzi na pewne pytania. Jednocześnie przypomniała, jak wyglądały jej pierwsze doświadczenia seksualne. - Kiedy wracam myślami do własnych wczesnych doświadczeń, to musiało być wtedy, gdy miałam może siedem czy osiem lat. Zabawiałam się z misiem. Z tamtego okresu nie pamiętam nic więcej, tylko tego misia - wyjawiła.",Anja Rubik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-stanislaw-gadecki-wydal-oswiadczenie-ws-lgbt-mniejszosci-seksualne-to-nasi-bracia/zrk2hys,Zaskakujące oświadczenie abp. Gądeckiego,"Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki wydał specjalne oświadczenie ws. LGBT+. Pada w nim stwierdzenie, że ""osoby przynależące do środowisk tzw. mniejszości seksualnych są naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie"". Jednocześnie metropolita poznański dodaje, że ""szacunek dla konkretnych osób nie może prowadzić do akceptacji ideologii"". Hierarcha broni również abp. Marka Jędraszewskiego, na którego spadła fala krytyki za słowa o ""tęczowej zarazie"". Gądecki uznaje ją za przejaw ""totalitaryzmu światopoglądowego"".","Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki wydał specjalne oświadczenie ws. LGBT+. Pada w nim stwierdzenie, że ""osoby przynależące do środowisk tzw. mniejszości seksualnych są naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie"". Jednocześnie metropolita poznański dodaje, że ""szacunek dla konkretnych osób nie może prowadzić do akceptacji ideologii"". Hierarcha broni również abp. Marka Jędraszewskiego, na którego spadła fala krytyki za słowa o ""tęczowej zarazie"". Gądecki uznaje ją za przejaw ""totalitaryzmu światopoglądowego"". Abp Gądecki pisze o ""ofensywie środowisk LGBT"" i ""polemikach odnośnie do ideologii LGBT"", które rozgorzały ""pomimo wakacji, które powinny być czasem odpoczynku i refleksji nad pięknem natury stworzonej przez Boga"". Metropolita poznański przyznaje, że ""osoby przynależące do środowisk tzw. mniejszości seksualnych są naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie i które również chce doprowadzić do zbawienia"". Dodaje jednocześnie, że ""szacunek dla konkretnych osób nie może jednak prowadzić do akceptacji ideologii, która stawia sobie za cel przeprowadzenie rewolucji w zakresie społecznych obyczajów i międzyosobowych relacji"". Arcybiskup apeluje do władz samorządowych ""o niepodejmowanie decyzji, które - pod pozorem przeciwdziałania dyskryminacji - skrywałyby ideologię zaprzeczającą naturalnej różnicy płci i komplementarności mężczyzn i kobie"". Zwraca się także do parlamentarzystów, ""aby oparli się dalekosiężnym planom środowisk LGBT+ polegającym na zmianie polskiego prawa na rzecz wprowadzenia tzw. 'małżeństw homoseksualnych' oraz możliwości adopcji przez nie dzieci"". Gądecki broni abp. Marka Jędraszewskiego, który podczas mszy z okazji 75. rocznicy powstania warszawskiego w kontekście LGBT mówił o ""tęczowej zarazie"". - Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha - neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa - stwierdził . Przewodniczący episkopatu wspomina także o tym, że pracodawcy nie powinni dyskryminować pracowników sprzeciwiających się LGBT. ""Fala krytyki, która dotknęła metropolitę krakowskiego, (...) a także reakcje pracodawców wobec osób wyrażających swoją dezaprobatę wobec ideologii LGBT+, świadczą o zakorzenionym w pewnych środowiskach totalitaryzmie światopoglądowym, polegającym na usuwaniu poza sferę obszaru wolności ludzi myślących inaczej"" - czytamy w oświadczeniu. ""Do wszystkich ludzi dobrej woli apeluję więc o stosowanie zasady niedyskryminacji w publicznej dyskusji nie tylko wobec zwolenników wspomnianej ideologii, ale o dopuszczenie na równych prawach do debaty także jej przeciwników"" - apeluje koniec hierarcha. (Źródło: Episkopat.pl)",Abp Stanisław Gądecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-stanislaw-budzik-podjal-kroki-prawne-wobec-ks-lukasza-kachnowicza-za-wspieranie/phey5ez,Sroga kara dla księdza. Bo wspiera LGBT,Abp Stanisław Budzik podjął wobec ks. Kachnowicza kroki prawne. Powód? Duchowny czynnie wspiera środowisko osób homoseksualnych. Teraz grozi mu za to suspensa. Znany lubelski duszpasterz wyprzedzić kroki metropolity. Co zrobił?,"Abp Stanisław Budzik podjął wobec ks. Kachnowicza kroki prawne. Powód? Duchowny czynnie wspiera środowisko osób homoseksualnych. Teraz grozi mu za to suspensa. Znany lubelski duszpasterz wyprzedzić kroki metropolity. Co zrobił? Ks. dr Adam Jaszcz, rzecznik archidiecezji lubelskiej wyraził ubolewanie na Twitterze, z powodu bólu tych wszystkich, którzy zaufali ks. Kachnowiczowi jako kapłanowi, reprezentującemu Kościół oraz nauczanie Jezusa o miłosierdziu, ale też o konieczności wyznania grzechu i pokuty w drodze ku zbawieniu. „Teraz patrzą oni na człowieka wybierającego ideologię stającą w kontrze do Kościoła i Ewangelii, nierzadko wulgarną, a nawet profanującą symbole dla wierzących święte” – napisał. Po czym poinformował, że abp Stanisław Budzik podjął wobec ks. Kachnowicza kroki prawne, przede wszystkim upomnienie kanoniczne, wzywające do pokuty i wyznaczające czas na powrót do diecezji. „Następnym krokiem będzie nałożenie kary suspensy” – dodał. Kara suspensy oznacza, że ks. Łukasz Kachnowicz, którego dotyczy wpis, o ile nie zreflektuje się i nie wróci na diecezję, nie będzie mógł pełnić czynności kapłańskich. Ks. Kachnowicz na początku wakacji za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformował o „urlopie” od obowiązków duszpasterskich. Od tego czasu umieszcza w sieci zdjęcia z jego udziału w Paradach Równości z terenów kraju oraz teksty wspierające ruchy LGBT. Był również na ostatnim wydarzeniu w Płocku. Jak się jednak okazało, abp Budzik nie będzie musiał się już zajmować sprawą zbuntowanego kapłana.  „Dla jasności, odszedłem. Można już nie mówić, ze jestem na urlopie. Nie jestem” – napisał w jednym z ostatnich wpisów na Facebooku ks. Kachnowicz. Łukasz Kachnowicz przyjął święcenia kapłańskie 29 maja 2010 r. Był ostatnim prezbiterem wyświęconym przez abp Józefa Życińskiego. Pracował w Puławach i w Lublinie. Studiował Historię Kościoła na Wydziale Teologii KUL, uzyskując licencjat kościelny. Angażował się w Ruch Światło-Życie, Drogę Neokatechumenalną, Przystanek Jezus, a także archidiecezjalny projekt ewangelizacyjny Źródło. Był również duszpasterzem akademickim oraz publicystą katolickich portali.",Ks. Łukasz Kachnowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jan-korab-przeszedl-z-tv-republika-do-wiadomosci-tvp1/gh868r0,"Kolejny transfer z TV Republika do ""Wiadomości"" TVP1","Jan Korab, reporter związany do tej pory z Telewizją Republika, zmienia redakcję. Dziennikarz zasili zespół ""Wiadomości"" w TVP1. To kolejny transfer z TV Republika do Telewizyjnej Jedynki.","Jan Korab, reporter związany do tej pory z Telewizją Republika, zmienia redakcję. Dziennikarz zasili zespół ""Wiadomości"" w TVP1. To kolejny transfer z TV Republika do Telewizyjnej Jedynki. Jan Korab do tej pory pracował jako reporter i korespondent stacji TV Republika. Niedawno jeden z reporterów politycznych ""Wiadomości"", Klaudiusz Pobudzin (wcześniej Telewizja Trwam), został szefem ""Teleexpressu"". ""Wiadomości"" miały więc wakat i skorzystał z tej sytuacji właśnie Korab. W głównym wydaniu ""Wiadomości"" Jan Korab zadebiutował w środę 10 sierpnia. Jego pierwszy materiał dotyczył drukarza z Łodzi, który nie zgodził się na wydrukowanie materiałów promocyjnych dla jednej z organizacji związanej z środowiskiem LGBT. - Łódzki drukarz obawia się o bezpieczeństwo swoje i swojej firmy - tłumaczył na antenie reporter TVP1. Sprawa drukarza trafiła do samego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Jan Korab jest kolejnym dziennikarzem, który przeszedł z Telewizji Republika do TVP1. Obecnie w ""Wiadomościach"" pracuje już Bartłomiej Graczak (od stycznia), Karol Jałtuszewski (od początku sierpnia), a także Antoni Trzmiel, który prowadzi boczne wydania tego programu informacyjnego.","Kolejny dziennikarz przeszedł z TV Republika do ""Wiadomości"" TVP1",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plock-szokujace-slowa-i-zachowanie-kobiety-podczas-marszu-rownosci-wyzywala/b9eglbf,"Kobieta z Płocka tyle mówiła o moralności, a co zrobiła chwilę potem? Żenada!","Kobieta, która zasłynęła w sieci przemową na temat moralności i potrzebie obrony rodziny, została nagrana podczas szarpaniny z policjantami. Najpierw internet obiegł film z pikiety przeciw Marszowi Równości w Płocku. Brunetka opowiada na nim, że protestuje przeciw marszowi, bo idą w nim same ""lesby i pedały"". Potem mówi, że jej dziecko bało się wyjść do sklepu, bo je ""pedał porwie albo gej"". Ta sama kobieta została nagrana na innym filmie, jak krzyczy do policjanta ochraniającego Marsz Równości ""pie...l się"" i pokazuje w jego stronę środkowy palec. Po czym ucieka (razem z dzieckiem!) przed policjantem, który próbuje ją zatrzymać.","Kobieta, która zasłynęła w sieci przemową na temat moralności i potrzebie obrony rodziny, została nagrana podczas szarpaniny z policjantami. Najpierw internet obiegł film z pikiety przeciw Marszowi Równości w Płocku. Brunetka opowiada na nim, że protestuje przeciw marszowi, bo idą w nim same ""lesby i pedały"". Potem mówi, że jej dziecko bało się wyjść do sklepu, bo je ""pedał porwie albo gej"". Ta sama kobieta została nagrana na innym filmie, jak krzyczy do policjanta ochraniającego Marsz Równości ""pie...l się"" i pokazuje w jego stronę środkowy palec. Po czym ucieka (razem z dzieckiem!) przed policjantem, który próbuje ją zatrzymać. Ostatni Marsz Równości odbył się w sobotę 10 sierpnia w Płocku. Ściągnął do tego miasta wielu zwolenników i przeciwników środowiska określanego skrótem LGBT. Marsz był ochraniany przez policję i oprotestowany przez katolików, nacjonalistów i piłkarskich chuliganów.  Podczas jednej z pikiet przeciw marszowi została nagrana kobieta, która chętnie opowiadała do kamery, dlaczego protestuje przeciw imprezie zorganizowanej w Płocku przez środowiska LGBT – Jesteśmy pełną rodziną i nie zgadzamy się z tym, co się dzieje tu w Płocku. Same pedały i lesby oczywiście! – mówiła kobieta, mając u boku bliskich, w tym dzieci. Na pytanie, czy Marsz Równości powinien iść przez miasto, odpowiedziała: - Oczywiście, że nie, bo moje dzieci są przerażone. Moje dziecko bało się dzisiaj iść do sklepu, bo go pedał porwie i gej! No to chyba o coś chodzi w tym – mówiła, sprawiając wrażenie osoby dumnej ze swych poglądów. Na pytanie, skąd wzięła informacje, że geje porywają dzieci, odpowiedziała, że ""dzieci uczą się tego na podwórku, bo w jej domu tego nie słyszały"". Oto nagranie tej sytuacji:  Kobieta jest też bohaterką innego filmu. Nagranego prawdopodobnie nieco później, gdy Marsz Równości zbliżył się do pikiety zorganizowanej przez jego przeciwników. W grupie młodych ludzi ubranych w patriotyczne koszulki jest brunetka z poprzedniego filmu. Podchodzi ona do policjanta ochraniającego marsz. Ten zatrzymuje ją i całą grupę. Wtedy kobieta krzyczy do niego ""pier...l się!"" i pokazuje w jego stronę środkowy palec. W ten sposób prowokuje policjantów do interwencji. Gdy ci usiłują ją zatrzymać, dochodzi do szarpaniny z narodowcami i chuliganami. Kobieta korzysta z zamieszania i ucieka w... towarzystwie dzieci! Kobieta, jeśli zostanie zidentyfikowana, może ponieść odpowiedzialność za znieważanie policjanta na służbie. Zgodnie z polskim prawem ""kto publicznie znieważa lub poniża konstytucyjny organ Rzeczypospolitej Polskiej, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"". Marsz Równości w Płocku rozpoczął się w sobotę przed godz. 15. na placu przy ul. Nowy Rynek w centrum miasta. Uczestnicy przeszli ulicami Płocka na starówkę. W rękach trzymali transparenty z napisami: ""Mąż mojego syna to moja rodzina"", ""Bądź z nami, czyń równość- rodzice osób LBGTQIA"", ""Kochane dzieci, idziemy po nasze prawa obywatelskie"". Jak podała policja, w paradzie brało udział około tysiąca osób. Na trasie Marszu zarejestrowano kilka kontrmanifestacji, w których uczestniczyło około 150 osób. Płocki Marsz Równości został objęty patronatem prezydenta miasta- Andrzeja Nowakowskiego. ",Kobieta udzieliła wywiadu podczas pikiety przeciwko Marszowi Równości,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/maciej-malenczuk-ze-swastyka-teczowa-swastyka/3te1rxn,Maleńczuk ze swastyką. Papuguje Witkowskiego?,Maciej Maleńczuk na galę Fryderyków wybrał się w bardzo kontrowersyjnej stylizacji. Na jego szyi mogliśmy podziwiać tęczową... swastykę! O co chodzi? Muzyk propaguje treści faszystowskie?,"Maciej Maleńczuk na galę Fryderyków wybrał się w bardzo kontrowersyjnej stylizacji. Na jego szyi mogliśmy podziwiać tęczową... swastykę! O co chodzi? Muzyk propaguje treści faszystowskie? Niektórzy posuną się naprawdę daleko, aby zwrócić na siebie uwagę. Michał Witkowski, polski pisarz i bloger, wywołał ostatnio niemałą aferę. Celebryta pojawił się na Fashion Week w Łodzi w kontrowersyjnym stroju. Na jego głowie znajdował się różowy kapelusz z logo SS. Skandal zakończył się w sądzie! Propagowanie treści faszystowskich jest surowo zabronione. Grozi za to kara aż 2 lat więzienia. Okazuje się, że nie tylko Michał Witkowski ma słabość do kontrowersyjnych dodatków. Na gali rozdania Fryderyków Maciej Maleńczuk wystąpił z wisiorkiem ze swastyką. Jego logo jednak różniło się od tego, które zaprezentował popularny bloger. Było tęczowe! Nie było to więc papugowanie i naigrawanie się z Michała Witkowskiego. Rok temu Maleńczuk nagrał piosenkę „Tęczowa Swasta”, w której śpiewa o tęczowej swastyce, którą trzeba spalić. Utwór ten drwi zarówno z narodowców, jak i przedstawicieli ruchu LGBT w Polsce. Piosenka była też ewidentnym komentarzem do emocji, jakie wywołuje tęcza na placu Zbawiciela w Warszawie. Co ciekawe, tuż przed publikacją teledysku Maleńczuk wydał oświadczenie, w którym stwierdził, że „wszelkie symbole użyte w tym filmie służą pojednaniu społecznemu”. Jego stylizacja na gali rozdania Fryderyków 2015 była więc nie tylko próbą skomentowania ostatniego skandalu z Michałem Witkowskim?",Maciej Malenczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-w-nowym-wydaniu-newsweeka-nowe-wydanie-newsweeka/bbz95t0,Dlaczego lesbijki Kamila i Beata uciekły z Polski?,"Nie chciały emigrować. Ale kiedy usłyszały, że ich związek jest jałowy, a w ogóle to są pedofilkami, postanowiły wyjechać z Polski. Nigdy nie żałowały tej decyzji. Mają teraz lepsze życie.","Nie chciały emigrować. Ale kiedy usłyszały, że ich związek jest jałowy, a w ogóle to są pedofilkami, postanowiły wyjechać z Polski. Nigdy nie żałowały tej decyzji. Mają teraz lepsze życie. To, że w Polsce są niemile widziane Beata Lipska i Kamila Mańkowska, 28-latki z Wyszkowa, poczuły, gdy na początku ubiegłego roku w sejmie odbywała się debata nad projektami ustaw o związkach partnerskich. Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz krzyczała z sejmowej mównicy, że społeczeństwo nie może fundować słodkiego życia nietrwałym, jałowym związkom osób, z których nie ma żadnego pożytku. To było kilka miesięcy po tym, jak na okładce „Newsweeka” pokazały się razem z Julianem i oświadczyły: tak, to nasze dziecko. Bardzo były z siebie wtedy dumne, a tu taka pogarda. – A potem dostałyśmy zaproszenie do programu publicystycznego w telewizji, gdzie ksiądz Oko powiedział, że większość gejów to pedofile – denerwuje się Kamila. – To przelało czarę goryczy, postanowiłyśmy wyjechać. Padło na Anglię, bo obie znały angielski, a poza tym Kamila usłyszała w radiu, że konserwatywny premier David Cameron forsuje projekt ustawy o małżeństwach dla par LGBT. Pomyślała, że to musi być znak. Nie miały oszczędności, więc sprzedały fiata seicento, kupiły bilet w tanich liniach i spakowały torby podręczne, bo tylko takie wolno było wziąć na pokład samolotu. W portfelu miały niecały tysiąc funtów. Przez pierwsze dwa tygodnie mieszkały u znajomych lesbijek, które już wcześniej wyemigrowały razem z adoptowanym synem. Do dziś są im za to wdzięczne. A potem stał się cud: znalazły mieszkanie, a agent nie wziął od nich trzymiesięcznej kaucji. – Kiedy opowiedziałyśmy mu naszą historię, przekonał właściciela, by zrezygnował z kaucji. Takie rzeczy się w Wielkiej Brytanii nie zdarzają, kaucja nie podlega dyskusji. Rozpłakałam się ze wzruszenia – wspomina Beata. Wprowadziły się do mieszkania bez mebli, sprzętów kuchennych, pralki, bez niczego. Założyły tylko internet. Przez pierwsze miesiące spali na dmuchanych materacach, które dała im Polka poznana na stacji benzynowej, powoli gromadziły meble. Tak, początki nie były łatwe, ale teraz jest już lepiej. – Standard życia nam się zdecydowanie poprawił, przytyłyśmy – śmieje się Kamila. – W Polsce przez ostatnie cztery miesiące jadłyśmy zupę na kości, żyłyśmy za 2 złote dziennie. Dobrze, że chociaż Julian miał posiłki w przedszkolu – opowiada. Jako barmanka zarabiała grosze, a Beata miała etat w technikum, na rękę dostawała 1,3 tys. złotych. Dorabiała w kilku miejscach, ale połowa pieniędzy szła na wynajem mieszkania. Nie było miesiąca, żeby się nie martwiły, czy im wystarczy. Tutaj też nie ma szaleństw, ale wystarcza na wszystko. Beata, która pracuje jako informatyk w firmie podatkowej, zarabia 800 funtów. Kamila zajmuje się domem, nie ma pensji. Na szczęście są „benefity”: dopłata do mieszkania, zasiłek dla mało zarabiających i kolejny na dziecko, w sumie ok. 800 funtów. Planują, że otworzą razem studio tatuażu. Bo to naprawdę jest inny świat. W polskim przedszkolu pani wiecznie narzekała, że Julian jest niegrzeczny, nie dogaduje się z dziećmi. A tutaj synek lubi szkołę. – Cieszy się, gdy do niej idzie. Najlepiej z całej klasy czyta, świetnie liczy. I dobrze mówi po angielsku – matka pęka z dumy. Beata opowiada historię, która była dla niej ważna: – Kiedy staraliśmy się o szkołę dla Juliana, musiałyśmy zeznawać przed jakąś komisją i urzędnik podziękował nam, że przyszli oboje rodzice. Strasznie się wzruszyłam. Ostatnio na lodówce powiesiły kartki z rozpisaną dietą. – Musimy schudnąć przed ślubem – tłumaczy Beata. Kilka dni temu poszła do urzędu sprawdzić, jakie są ślubne formalności. Okazało się, że wystarczy paszport i kilka opłaconych rachunków, dowód, że tu mieszkają. O samej uroczystości jeszcze nie myślały, wiedzą tylko, że obie chciałyby białe suknie. Proste, żadne tam bezy z falbanami.","Newsweek:Ślub, potem drugie dziecko",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/susan-sarandon-pokazala-dekolt/kt730dn,Ma 70 lat i taki dekolt. Wygląda rewelacyjnie!,"Susan Sarandon potrafi zachwycić publiczność nie tylko swoimi rolami, ale także stylizacjami. Aktorka pojawiła się ostatnio na czerwonym dywanie na Festiwalu Filmowym w Wenecji w pięknej czarnej sukni, która podkreśliła jej kuszący dekolt. Sarandon, choć ma 70 lat, lubi i potrafi eksponować swoje kobiece kształty.","Susan Sarandon potrafi zachwycić publiczność nie tylko swoimi rolami, ale także stylizacjami. Aktorka pojawiła się ostatnio na czerwonym dywanie na Festiwalu Filmowym w Wenecji w pięknej czarnej sukni, która podkreśliła jej kuszący dekolt. Sarandon, choć ma 70 lat, lubi i potrafi eksponować swoje kobiece kształty.",Susan Sarandon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/geje-katolicy-w-polsce-jestem-gleboko-wierzacym-gejem/d66rh2s,„Jestem gejem katolikiem. Rozumiem księży”,"– Nie chodzę na parady równości, jestem osobą głęboko wierzącą i wiem, że Bóg mnie kocha, bo kocha każdego. Szanuję księży i rozumiem, że powinni się trzymać pewnych zasad – mówi nam Dominik, homoseksualista, który jest gorliwym katolikiem. Takich jak on w Polsce jest wielu. Oto ich wyznania.","– Nie chodzę na parady równości, jestem osobą głęboko wierzącą i wiem, że Bóg mnie kocha, bo kocha każdego. Szanuję księży i rozumiem, że powinni się trzymać pewnych zasad – mówi nam Dominik, homoseksualista, który jest gorliwym katolikiem. Takich jak on w Polsce jest wielu. Oto ich wyznania. Wielu Polaków przyzwyczaiło się, że połączenie słów gej i Kościół musi wiązać się ze skandalem. Jednak wśród homoseksualistów nieraz można spotkać osoby wierzące. Fakt24.pl dotarł do takich ludzi. „– Kiedy już zrozumiałem, że jestem gejem, było mi ciężko pogodzić to z wiarą. Byłem bardzo wierzący i czułem potrzebę chodzenia do kościoła, ale cały czas doświadczałem rozdarcia. Nie mogłem przyjmować komunii, to mnie bardzo bolało. Pewnego razu zwierzyłem się księdzu i spotkałem się ze zrozumieniem. Oczywiście, nie powiedział, że się cieszy z tego powodu, ale nie wyrzucił mnie i zapewnił, że jeśli mam taką potrzebę, to kościół jest dla mnie zawsze otwarty” – mówi nam Stanisław, student japonistyki. – „Wiem, jakie jest stanowisko Kościoła w sprawie homoseksualistów, ale wierzę, że ponad prawem kościelnym jest miłosierdzie boże i liczy się to, jakim jesteś człowiekiem” – dodaje Dominik, pracownik korporacji. – „Homoseksualista naprawdę może wierzyć i być kochanym przez Boga. Oczywiście, że tak. Musimy tylko włożyć trochę wysiłku. Nie dotyczy to wychodzenia z tej orientacji, bo orientacji nie zmieniłem” – mówi Paweł, przedsiębiorca.  Parada równości w założeniu ma szerzyć tolerancję dla osób homoseksualnych. Jednak i wśród nich można znaleźć przeciwników tej imprezy. – „Jestem gejem, nigdy nie byłem na paradzie równości i nie mam zamiaru. Moi znajomi też tam nie chodzą. To jest wielkie skupisko dziwolągów, którzy nie bardzo wiedzą, czego chcą. Równości? Nie wiem, czy równość polega na obscenicznym obściskiwaniu się i ubieraniu się w brokat i piórka – ”mówi nam Damian, przedsiębiorca. W swoich poglądach nie jest osamotniony. Fakt24.pl dotarł do osób homoseksualnych, które sprzeciwiają się paradzie. Są to właśnie geje katolicy. – „Nie chodzę na takie wydarzenia. Myślę, że uczestnicy parady traktują to jako jakąś wojnę ideologiczną ze światem „normalności” i na siłę chcą manifestować swoją inność. Robią to dla samej idei i nie chodzi im wcale o tolerancję. Staram się skupiać na tym, co mnie ze społeczeństwem łączy, a nie dzieli i nie uważam, że należy krzyczeć o swojej orientacji seksualnej. Poza tym nie chciałbym oglądać całujących się na ulicy ludzi i nieważne, czy są homo, czy hetero – mówi nam ”Marian, aplikant adwokacki. – „Nigdy nie brałem udziału w paradzie. Nie rozumiem w ogóle, czemu to ma służyć i o co oni walczą. To, co się dzieje na tym wydarzeniu, raczej nie pomaga gejom, tylko szkodzi. Wzbudza niechęć i sprawia, że ludzie się od nas odwracają” – dodaje Dominik, pracownik korporacji.  – „Nie chodzę na parady. Wydaję mi się, że główny problem homoseksualiści mają ze sobą. Jeśli jesteś gejem, to masz kolegów gejów i koleżanki lesbijki. Żyją w swojej zamkniętej społeczności i nie próbują się zasymilować. Nie przeszkadza mi, jak ktoś ma kolorowe włosy czy dziwnie się ubiera, ale wtedy niech takie osoby nie mają pretensji, że ktoś je wytyka placami – ”wtóruje mu„ ”Roman, student filozofii.  Co na to przedstawiciele osób homoseksualnych związani z paradą równości?  – „Osobiście nie widzę żadnych negatywnych cech parady równości. Moim zdaniem robi ona dużo dobrego, skupiając na sobie uwagę wszystkich mediów i pozwalając chociaż raz w roku zwrócić uwagę na problemy, z którymi się mierzą osoby ze społeczności LGBT. W demokratycznym kraju każdy ma prawo do manifestacji swoich poglądów” – mówi na Fakt24.pl Yga Kostrzewa ze stowarzyszenia Lambda. „– Jest to impreza, na którą przychodzą całe rodziny z dziećmi, jest tu wesoło i kolorowo. Jednak media przedstawiają to wydarzenie inaczej, niż jest naprawdę. Często jest pokazywana berlińska parada, która jest zupełnie inna, gdyż tam panuje większa wolność, stąd bierze się to niewłaściwe podejście – dodaje” Mirosława Makuchowska, wiceprezeska zarządu Kampanii Przeciw Homofobii. Jak przestępców: wrzucano do wiezienia, zastraszano, poddawano przymusowemu „leczeniu” polegającemu na rażeniu prądem. Mówiono o tym jak o groźnej chorobie, a osoby o nietradycyjnej orientacji seksualnej uznawano za nienormalne. Sam seksuolog prof. Zbigniew Lew-Starowicz w dobrej wierze próbował w PRL leczyć swoich pacjentów homoseksualnych. Jak przyznaje, „leczenie” polegało na rażeniu prądem pacjenta w momencie, kiedy pojawiał się u niego wzwód jako reakcja na pokazywany film pornograficzny z udziałem mężczyzn. Chodziło o to, by osoba homoseksualna skojarzyła ból z podniecaniem się i zaczęła odbierać dany bodziec jako przykry. Okazało się to kompletnie nieskuteczne. Światowa Organizacja Zdrowia wykreśliła homoseksualizm z listy chorób w 1990 roku, ale w wielu krajach wciąż jest on uznawany za anomalię.",Rozmowa z homoseksualistami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jakubiak-chce-wprowadzic-bykowe/9c1rrhk,Jakubiak chce nowego podatku!,"Podpisanie przez prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego, tzw. Karty LGBT+ wywołało ogromne kontrowersje po prawej stronie sceny politycznej. Karta jest deklaracją wsparcia osób homoseksualnych, transpłciowych i biseksualnych i zakłada m.in. postulaty dotyczące: bezpieczeństwa, edukacji antydyskryminacyjnej w szkole, wolności artystycznej. Głos w tej sprawie zabrał poseł Marek Jakubiak.","Podpisanie przez prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego, tzw. Karty LGBT+ wywołało ogromne kontrowersje po prawej stronie sceny politycznej. Karta jest deklaracją wsparcia osób homoseksualnych, transpłciowych i biseksualnych i zakłada m.in. postulaty dotyczące: bezpieczeństwa, edukacji antydyskryminacyjnej w szkole, wolności artystycznej. Głos w tej sprawie zabrał poseł Marek Jakubiak. Jakubiak zaprotestował przeciwko podpisaniu przez prezydenta stolicy Karty LGBT+ na Twitterze, i zaproponował... wprowadzenie, na znak protestu, nowego podatku, tzw. „bykowego"". Czym jest „bykowe""? To pochodzący z czasów PRL podatek, który płaciły osoby bezdzietne, nieżonate i niezamężne powyżej 21. roku życia. Miał on na celu skłonienie kawalerów i panny do zawierania związków małżeńskich i posiadania dzieci. Zaskakującym jest tu fakt, że taki wolnościowiec i wyznawca jak najniższych obciążeń podatkowych jak Marek Jakubiak oraz zażarty antykomunista, nawołuje do przywrócenia podatku rodem z PRL właśnie. ",Marek Jakubiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-przedwyborcza-w-tvp-wybory-parlamentarne-2019/emqqlfv,Debata przedwyborcza w TVP. Tylko jeden lider,"Na antenie TVP odbyła się debata przedwyborcza, podczas której przedstawiciele największych ugrupowań wzięli udział w dyskusji na temat swoich programów. Udział w debacie wzięli przedstawiciele PiS, PO, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Jedynym liderem, który wziął udział w debacie był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą pracownicy TVP chcieli zdjąć flagę ze stanowiska Jacka Wilka.","Na antenie TVP odbyła się debata przedwyborcza, podczas której przedstawiciele największych ugrupowań wzięli udział w dyskusji na temat swoich programów. Udział w debacie wzięli przedstawiciele PiS, PO, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Jedynym liderem, który wziął udział w debacie był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą pracownicy TVP chcieli zdjąć flagę ze stanowiska Jacka Wilka. Przedwyborcza debata w Telewizji Polskiej rozpoczęła się o godz. 20:10 i trwała 45 minut. Wzięli w niej udział przedstawiciele pięciu komitetów wyborczych, które swoje listy zarejestrowały w całym kraju. Jednak oprócz PSL, żadna z partii nie zdecydowała się wystawić swojego lidera. Debatę prowadził jeden z gospodarzy ""Wiadomości” TVP Michał Adamczyk. Jako pierwsze padło pytanie o program 500 plus. ""Czy są państwo za utrzymaniem programu w obecnym kształcie?"" - pytał prowadzący. - Nic co zostało dane nie zostanie zabrane - zadeklarował Borys Budka z PO. - - Lewica popiera program 500 plus, powinien być wprowadzony wcześniej - mówi Andrzej Rozenek. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na wstępie zapytał, gdzie są pozostali liderzy partii. Jacek Wilk zapewnił, że Konfederacja jest za obniżeniem podatków, co pomoże polskim rodzinom. Przedstawiciel PiS Jacek Sasin przekonywał z kolei, że PiS nigdy nie wycofa się z programu 500 plus.  Kolejne pytanie - o legalizację związków partnerskich i adopcję dzieci przez pary homoseksualne. Pierwszy odpowiedział szef PSL, jest przeciwny.- Lewica jest oczywiście za związkami partnerskimi - powiedział Andrzej Rozenek. Jak dodał, w przyszłości chciałby, żeby pary homoseksualne mogły adoptować dzieci. Jacek Wilk: - Związki partnerskie w rzeczywistości są legalne, nic ich nie zakazuje. Pytanie jest, czy zostaną one prawnie uregulowane - powiedział. Co na to KO? - W programie KO zapisaliśmy wyraźnie sprawę związków partnerskich, ale nie ma w naszym programie miejsca na adopcję dzieci przez takie pary. Będzie możliwość dziedziczenia, dowiedzenia się o stanie zdrowia osoby bliskiej - mówi Borys Budka. PiS nie zgadza się na związki partnerskie. -W Polsce trwa ofensywa środowisk LGBT. My jesteśmy tolerancyjni, ale tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie planu Rabieja - na związki partnerskie, małżeństwa, adopcje dzieci - powiedział Jacek Sasin. Trzecie pytanie: sprawy zagraniczne. Czy Polska nadal powinna utrzymywać bliskie relacje polsko-amerykańskie? Z jakimi krajami powinniśmy wzmacniać relacje? Jacek Sasin przekonywał, że Polska jeszcze nigdy nie miała tak dobrych relacji z USA. Władysław Kosiniak-Kamysz jest za utrzymywaniem dobrych relacji z państwami UE, nie tylko z jednym mocarstwem. Andrzej Rozenek nazwał politykę zagraniczną PiS pasmem niekończących się porażek. - Wizytówka rządów PiS to głosowanie 27:1. Robicie najgorszą politykę zagraniczną od 30 lat- powiedział.  Kolejne pytanie - o służbę zdrowia. Jakie działania wprowadzić, żeby w polskim systemie opieki zdrowotnej było więcej lekarzy i pielęgniarek? - Ile leków można kupić za 2 mld zł, które zostały wydane na samoloty dla VIP? - pyta Borys Budka. Pokazuje paragon na 2 tys. zł - tyle muszą zapłacić rodzice dziecka za nierefundowane leki. Władysław Kosiniak -Kamysz zachęca do podpisania ""Paktu dla zdrowia"". -Zaproponowaliśmy pakt na rzecz zdrowia, zwiększenie limitów przyjęć na studia, zwiększenie wynagrodzeń. Chciałbym, by wszyscy podpisali ten pakt - zachęca. Piąte pytanie: Czy jesteś za jawnością majątkową najważniejszych polityków? Wszyscy zgadzają się w tej kwestii. Ostatnie pytanie, które usłyszeli uczestnicy debaty dotyczyło rolników. Ile obecnie wynosi i ile powinna wynosić średnia dopłata z UE dla rolników? Po wszystkich pytaniach przyszedł czas na końcowe wypowiedzi. Każdy z uczestników miał 30 sekund na podsumowanie.  Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą doszło do incydentu z udziałem pracowników TVP, którzy chcieli zdjąć flagę ze stanowiska kandydata Konfederacji Jacka Wilka.  Prawo i Sprawiedliwość reprezentuje wicepremier Jacek Sasin. Koalicja Obywatelska wystawiła do dyskusji posła Borysa Budkę. Lewicę reprezentuje Andrzej Rozenek. Polskie Stronnictwo Ludowe jako jedyne wystawiło swojego szefa - w studio pojawił się Władysław Kosiniak-Kamysz. Przedstawicielem Konfederacji jest Jacek Wilk. Podczas debaty przedstawiciele komitetów mają usłyszeć sześć pytań. Każdy uczestnik debaty będzie miał minutę na udzielenie odpowiedzi. Pytania będą dotyczyły m.in. służby zdrowia, ochrony środowiska i polityki zagranicznej. Zapraszamy do śledzenia naszej relacji. ",Studio wyborcze TVP - wybory samorz?dowe 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-grodzka-o-kobiecosci-i-pozadaniu/sjrx0vl,Poseł Grodzka śmiało wyznaje: Czuję pożądanie!,"„Teraz już wiem, wiem co to miłość. Teraz już wiem, jak to smakuje” – pod słowami piosenki „Znalazłam” Agnieszki Chylińskiej (36 l.) spokojnie mogłaby się podpisać Anna Grodzka (58 l.), transseksualna posłanka. Jak wyznała podczas pobytu w Szwecji, dopiero po zmianie płci poczuła smak kobiecości, pożądania i miłości","„Teraz już wiem, wiem co to miłość. Teraz już wiem, jak to smakuje” – pod słowami piosenki „Znalazłam” Agnieszki Chylińskiej (36 l.) spokojnie mogłaby się podpisać Anna Grodzka (58 l.), transseksualna posłanka. Jak wyznała podczas pobytu w Szwecji, dopiero po zmianie płci poczuła smak kobiecości, pożądania i miłości „– Kiedyś myślałam, że jestem aseksualna, dziś już wiem, że to nieprawda ”– mówi w wyjątkowo intymnej rozmowie Anna Grodzka. Posłanka Ruchu Palikota udzieliła wywiadu szwedzkiej gazecie podczas swojego pobytu w Sztokholmie, gdzie uczestniczyła w festiwalu Pride, będącego manifestem osób LGBT czyli lesbijek, gejów, biseksualistów i osób trans płciowych.  „– Uwolnienie się ze skorupy obcego ciała pozwoliło mi poczuć smak kobiecości, pożądania i miłości” – mówi posłanka i dodaje, że dopiero w skórze kobiety jest szczęśliwa. Będąc mężczyzną, Grodzka czuła się zniewolona. Operacja zmiany płci wypuściła ją z tej klatki. Wtedy poczuła, że jest wolnym człowiekiem. Choć uzyskanie tej wolności było okupione cierpieniem.  – Bardzo bolesne było dla mnie, że musiałam rozstać się z żoną, większością rodziny i osób, których uważałam za przyjaciół, a którzy w momencie, gdy bardzo ich potrzebowałam, odwrócili się ode mnie - wyznaje szwedzkiemu dziennikarzowi pierwsza polska transseksualna parlamentarzystka. Żali się także, że z powodu zmiany płci straciła pracę, bo wyglądała już jak kobieta, ale w dokumentach ciągle miała wpisane męskie dane. Okazywany w ten sposób brak tolerancji dla jej seksualności nie zmienił się radykalnie nawet kiedy została już posłanką i powszechnie rozpoznawalną osobą. Grodzka przyznaje wywiadzie, że idąc po ulicy często widzi pogardliwe spojrzenia kierowane w jej stronę. Bolą ją także i obrażają wszelkie próby podważania przez innych jej kobiecości.  Mimo tych wszystkich negatywnych doświadczeń Anna Grodzka, nie ma wątpliwości, że dopiero jako kobieta poczuła, że żyję naprawdę. – Wreszcie czuję się sobą. Jestem wolna. A nie ma chyba piękniejszego uczucia – kończy refleksyjnie swoje wyznania.",Anna Grodzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kurski-stanie-przed-rada-programowa-tvp-przesluchanie-kurskiego-w-tvp/lthhhdw,Kurski będzie przesłuchany! O co chodzi?,"Jacek Kurski stanie niebawem przed Radą Programową TVP. PiS nie udało się skrócić kadencji tego organu, a to ekipa poprzedniego rozdania. Szefową 15-osobowej rady jest pochodząca z PO Iwona Śledzińska-Katarasińska, a jej zastępcą jest członek SLD Tomasz Kalita. Można więc w ciemno założyć, że będą ostro recenzować poczynania nowego szefa TVP. Kurski miałby stanąć przed radą w środę.","Jacek Kurski stanie niebawem przed Radą Programową TVP. PiS nie udało się skrócić kadencji tego organu, a to ekipa poprzedniego rozdania. Szefową 15-osobowej rady jest pochodząca z PO Iwona Śledzińska-Katarasińska, a jej zastępcą jest członek SLD Tomasz Kalita. Można więc w ciemno założyć, że będą ostro recenzować poczynania nowego szefa TVP. Kurski miałby stanąć przed radą w środę. – Rada Programowa odbywa posiedzenia średnio dwa razy w miesiącu. Ostatnie musiałam odwołać, bo zbiegło się ze zmianą zarządów mediów. Jest regułą, że rada spotyka się z każdym prezesem, szczególnie nowo wybranym, i pyta go o zamierzenia. Dlatego na środę zaprosiłam zarówno prezesa Jacka Kurskiego, jak i członka zarządu TVP Macieja Staneckiego – mówiła dziennikowi „Rzeczpospolita” Śledzińska-Katarasińska.  Kalita z kolei twierdzi, że zamierza wypytać Kurskiego o zwolnienia dziennikarzy i zmiany w funkcjonowaniu programów informacyjnych TVP, szczególnie „Wiadomości”. –Chcemy spytać o zwolnienia dziennikarzy, które wyraźnie wpłynęły na treści programowe TVP. Ewidentnie widać, że w przekazach nastąpił zwrot w kierunku informacji korzystnych dla jednej formacji – mówił dziennikowi Kalita. Takie przesłuchania odbyły się już w Polskim Radiu. Tam przewodniczącym rady Programowej jest powiązany z PO Jacek Szymanderski, a jego zastępcą – lewicowy działacz na rzecz społeczności LGBT Krystian Legierski. – Posiedzenie zaczęło się od prezentacji pana Szymanderskiego poświęconej osiągnięciom rady w ubiegłym roku – relacjonował Legierski. Następnie miał pytać prezes o zwolnienie dyrektorów radiowej Jedynki Kamila Dąbrowy i Trójki Magdaleny Jethon. – Chciałem spytać też o zdjęcie z anteny programu „Sterniczki”, ale wcześniej prezes Stanisławczyk wstała, obróciła się na pięcie i trzasnęła drzwiami – wspominał na łamach „Rzeczpospolitej” Legierski.",Kurski będzie przesłuchany! O co chodzi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-szef-komisariatu-daniel-szczesny-stracil-stanowisko/0x99zej,Skandal na imprezie? Komendant traci stanowisko,"Niedawno szczecińskie media informowały o niespodziewanej rezygnacji ze stanowiska komendanta Komisariatu Policji Szczecin-Śródmieście - młodszego inspektora Daniela Szczęsnego. Choć rezygnacja była motywowana względami osobistymi, to okazuje się, iż sprawa może mieć drugie dno. Jak informuje Wirtualna Polska, komendant Daniel Szczęsny miał stracić stanowisko po suto zakrapianej imprezie. To nie wszystko!","Niedawno szczecińskie media informowały o niespodziewanej rezygnacji ze stanowiska komendanta Komisariatu Policji Szczecin-Śródmieście - młodszego inspektora Daniela Szczęsnego. Choć rezygnacja była motywowana względami osobistymi, to okazuje się, iż sprawa może mieć drugie dno. Jak informuje Wirtualna Polska, komendant Daniel Szczęsny miał stracić stanowisko po suto zakrapianej imprezie. To nie wszystko! O rezygnacji młodszego inspektora Daniela Szczęsnego poinformował 10 września Głos Szczeciński. Dziennikarze pisali o „niespodziewanej rezygnacji”, a policja tłumaczyła odejście powodami osobistymi. – Komendant komisariatu Szczecin Śródmieście złożył dziś raport z rezygnacją ze swojego stanowiska z przyczyn osobistych. Jego rezygnacja została przyjęta przez Komendanta Miejskiego Policji w Szczecinie i komendant komisariatu pozostaje w jego dyspozycji – przekazała dziennikarzom nadkomisarz Alicja Śledziona z Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie. Dziennikarze Wirtualnej Polski dotarli do informacji, które przedstawiają byłego już komendanta w wyjątkowo niekorzystnym świetle. Miał on zrezygnować po tym, jak podczas suto zakrapianej alkoholem imprezy rzekomo zachowywał się w sposób nieakceptowalny: był wulgarny i zachowywał się „niewłaściwe” wobec podległej mu policjantki. – Używał niecenzuralnych słów i nadużywał swojej pozycji w stosunku do innych osób – mówił w rozmowie z wp.pl jeden z funkcjonariuszy. Informacje o imprezie, która miała miejsce 7 września na terenie siedziby Dowództwa Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego (Eurokorpusu) dotarły już m.in. do policyjnych związkowców. – W imprezie na terenie Eurokorpusu uczestniczył komendant komisariatu, jego zastępca, policjanci z komisariatu, a także inne osoby. Z tego, co wiem, była to impreza składkowa. Doszło tam do pewnego zdarzenia, sytuację trzeba wyjaśnić – mówił Marian Boguszyński, przewodniczący NSZZ Policjantów woj. zachodniopomorskiego. Sprawą niewłaściwego zachowania zajęła się już zachodniopomorska komenda wojewódzka, która wszczęła już postępowanie kontrolne w tej sprawie. O zajściu zostały poinformowane biuro wewnętrzne i prokuratura. Sprawa komendanta ma dodatkowy aspekt. Daniel Szczęsny jest bowiem nie tylko policjantem, ale również radnym gminy Kobylanka, który w nadchodzących wyborach zamierza ubiegać się o reelekcję. Sprawa ewentualnego niestosownego zachowania na imprezie może mu pokrzyżować plany. ",Szef komisariatu wyrzucony po imprezie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zapowiada-budowe-nowej-inicjatywy-politycznej/3k6v9ec,Biedroń zbiera pieniądze na politykę,"– Policzmy się! W lutym przyszłego roku ogłosimy nasz program, nowa przyszłość dla Polski – ogłosił Robert Biedroń , prezydent Słupska, działacz organizacji LGBT i były poseł Ruchu Palikota. W ten sposób, już oficjalnie zapowiedział, że chce stworzyć nowy ruch polityczny, który „ma budować porozumienie” i „zmienić oblicze polskiej polityki”. Zachęcał też do wpłacania pieniędzy na swoją działalność przez jego stronę internetową. – Już od wczoraj zebrałem pokaźną kwotę - chwalił się Biedroń.","– Policzmy się! W lutym przyszłego roku ogłosimy nasz program, nowa przyszłość dla Polski – ogłosił Robert Biedroń , prezydent Słupska, działacz organizacji LGBT i były poseł Ruchu Palikota. W ten sposób, już oficjalnie zapowiedział, że chce stworzyć nowy ruch polityczny, który „ma budować porozumienie” i „zmienić oblicze polskiej polityki”. Zachęcał też do wpłacania pieniędzy na swoją działalność przez jego stronę internetową. – Już od wczoraj zebrałem pokaźną kwotę - chwalił się Biedroń. – Ja nigdy nie miałem pieniędzy. Zostałem posłem, a potem prezydentem miasta nie mając żadnych pieniędzy – mówił Biedroń na pl. Konstytucji w Warszawie podając, że poprzez stronę internetową można wpłacać mu środki na prowadzenie działalności. Jakiej? Na stronie można przeczytać, że fundusze będą przeznaczone m.in na organizowanie spotkań otwartych „Burza Mózgów z Robertem Biedroniem“ i  tworzenie “Scenariuszy dla Polski – profesjonalnej diagnozy sytuacji politycznej i problemów społecznych"". Nie wiadomo, ile do tej pory udało mu się pozyskać z datków, ale on sam stwierdził, że kwota jest pokaźna.   – Wierzę, że będziecie mnie w tym wspierali. Zachęcam, aby byli państwo dla mnie jeszcze większym dopalaczem – reklamował się.   Biedroń już w poniedziałek ogłosił , że nie będzie ponownie ubiegał się o urząd prezydenta Słupska. Jednocześnie zarekomendował jako kandydatkę na prezydenta swoją obecną zastępczynię Krystynę Danilecką-Wojewódzką. – Podjąłem trudną decyzję o tym, żeby zakończyć swoją przygodę z moim ukochanym Słupskiem. Przyszedł czas, żeby pójść dalej, żeby zrobić to, co zrobiliśmy w Słupsku, w całej Polsce – powiedział Biedroń. Prezydentura Słupska przyniosła Biedroniowi sporą popularność, wielu chwaliło sposób, w jaki zarządzał miastem. Podkreślił, że decyzja o nieubieganiu się ponownie o funkcję prezydenta Słupska byłą trudna. W poniedziałek podkreślał, że choć nadal cieszy się ogromnym poparciem mieszkańców Słupska., to „nie będzie rozwoju naszego miasta, jak nie będzie rozwoju całego kraju”. Z kim Biedroń chce budować nowe oblicze polityki? –  Nie chciałbym koncentrować się na przepychankach politycznych, nie wciągniecie mnie w to. Spotkam się ze wszystkimi, którym zależy na demokracji, na konstytucji – unikał jednoznacznych deklaracji, a dociskany powtarzał. – Nie wierze w to, że Polaków ekscytuje, czy Biedroń będzie rozmawiał ze Schetyną, czy Zandbergiem – odnosił się do pytań o to, czy jest już pewne, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego wystartuje w porozumieniu z partią Razem.  Już w poniedziałek w świetlanych barwach przyszłość inicjatywy obecnego prezydenta Słupska widział Aleksander Kwaśniewski, były prezydent RP, – Rozumiem zamysł Biedronia, aby zaproponować coś nowego i pójść nieco w poprzek układowi sił, jaki znamy. To jest ambitne zadanie, które może się udać. Dowodem na to jest np. Marcron - stwierdził Aleksander Kwaśniewski w TOK FM. –  Jeśli Robert Biedroń będzie odbierać cząstki elektoratu istniejącym partiom, czyli Koalicji Obywatelskiej, SLD i PSL, to niewiele zmieni. Gdyby jednak rzeczywiście potrafił dotrzeć do wyborców niegłosujących, to będzie to ruch tektoniczny na polskiej scenie - ocenił były prezydent.  Po publikacjach Faktu historyk IPN dr Panfil musi zwrócić pieniądze MSZ",Robert Biedroń zaczyna działać w ogólnopolskiej polityce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielki-skandal-z-kandydatem-na-prezydenta-usa-pograzy-go/dmz320z,Skandal z kandydatem na prezydenta USA. Pogrąży go?,"Marco Rubio, senator z Florydy, jest jednym z kandydatów ubiegających się o nominację Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w USA. Nad konserwatywnym politykiem, którego notowania rosły, zebrały się czarne chmury. Amerykańskie media pokazały zdjęcia sprzed lat mające przedstawiać Marco Rubio w klubie dla gejów, gdzie kąpał się w jacuzzi wśród nagich mężczyzn i tańczył bez koszulki. Fotografie są prawdziwe?","Marco Rubio, senator z Florydy, jest jednym z kandydatów ubiegających się o nominację Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w USA. Nad konserwatywnym politykiem, którego notowania rosły, zebrały się czarne chmury. Amerykańskie media pokazały zdjęcia sprzed lat mające przedstawiać Marco Rubio w klubie dla gejów, gdzie kąpał się w jacuzzi wśród nagich mężczyzn i tańczył bez koszulki. Fotografie są prawdziwe? Marco Rubio jest synem imigrantów z Kuby. Polityk przywiązuje dużą wagę do konserwatywnych wartości - ma żonę i czworo dzieci. W 2011 roku został senatorem z Florydy. Obecnie ubiega się o nominację Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w USA w 2016 roku. Polityk jest jednym z faworytów do wystartowania w wyścigu o Biały Dom - jego głównymi rywalami są Donald Trump i Ted Cruz. Choć krytycy zarzucają Rubio, że uczy się wszystkiego na pamięć i nie jest autentyczny, zanotował świetny wynik w prawyborach w Iowa z początku lutego. Jego dobrej passie mogą zaszkodzić skandalizujące zdjęcia, które obiegły amerykańskie media. Bloger Wayne Madsen, opublikował fotografie mające przedstawiać młodego konserwatystę Marco Rubio w klubie dla gejów w Miami. Widać na nich mężczyznę łudząco podobnego do polityka pluskającego się w jacuzzi z nagimi mężczyznami i tańczącego pod wpływem alkoholu bez koszulki. Sugerowano, że senator może prowadzić podwójne życie jako homoseksualista. Mężczyzna na zdjęciach to najprawdopodobniej nie polityk Partii Republikańskiej. Prowokacja może być zemstą ze strony środowisk LGBT, które w swoich wypowiedziach Rubio wielokrotnie krytykował.",Marco Rubio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kogut-na-muralu-oburzyl-ksiedza-z-pcimia-widzi-w-nim-symbol-lgbt/83zttcj,Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT,"Wizerunek koguta symbolem LGBT i aborcji? Brzmi niewiarygodnie, a jednak. Ks. dr Lucjan Pezda z parafii w Pcimiu (woj. małopolskie) ogłosił z ambony, że kogut namalowany przez uczniów w ramach warsztatów promujących kulturę regionu jest symbolem gorszących i antychrześcijańskich wartości. Autorzy muralu poszli do księdza na rozmowę ze słownikiem symboli, ale nawet to nie pomogło. Wtedy wydali pełne emocji oświadczenie.","Wizerunek koguta symbolem LGBT i aborcji? Brzmi niewiarygodnie, a jednak. Ks. dr Lucjan Pezda z parafii w Pcimiu (woj. małopolskie) ogłosił z ambony, że kogut namalowany przez uczniów w ramach warsztatów promujących kulturę regionu jest symbolem gorszących i antychrześcijańskich wartości. Autorzy muralu poszli do księdza na rozmowę ze słownikiem symboli, ale nawet to nie pomogło. Wtedy wydali pełne emocji oświadczenie. Proboszcz parafii w Pcimiu - ks. dr. Lucjan Pezda podczas kazania ostro skrytykował mural, który powstał w miejscowości Stróża, na terenie gminy Pcim, pod Myślenicami.

Dzieło stworzono w ramach projektu promującego kulturę Górali Kliszczackich, czyli ludności mieszkającej u podnóża Babiej Góry. Jak mówi jedna z inicjatorek powstania muralu - Katarzyna Zięba w rozmowie z Fakt24 kolorowego koguta namalowały dzieci z klas siódmych, ósmych i gimnazjum. Mural podobał się rodzicom uczniów i mieszkańcom, problem pojawił się, kiedy zobaczył go ksiądz. Inicjatorami akcji byli mieszkańcy gminy Pcim. Pomysł dofinansowała fundacja PKN Orlen. Zdaniem organizatorów kogut miał symbolizować po prostu wieś. Tymczasem duchowny dopatrzył się w jego wizerunku najgorszych skojarzeń. ""Z ambony można było usłyszeć m.in. o tym, iż projekt „Regio-mural Kliszczacy” wykonywała fundacja popierająca LGBT, prawa kobiet do aborcji, a kogut wykonany na jednym z murali symbolizuje zdradę, fałszywość. Na końcu pojawiło się wezwanie, brzmiące mniej więcej: „Uważajcie, bo wasze dzieci też to robiły i brały w tym udział” - czytamy w oświadczeniu opublikowanym przez pomysłodawców muralu. Autorów projektu oburzyły słowa księdza z Pcimia. Postanowili więc spotkać się z nim i porozmawiać, żeby dowiedzieć się w czym problem. Przekazali nawet duchownemu fragmenty słownika, w którym kogut wymieniany jest jako m.in. symbol Chrystusa, słońca, światła, zmartwychwstania. Jak wynika z oświadczenia, ksiądz nie zmienił swojego podejścia.  ""Niestety już następnego dnia (11 sierpnia 2019 roku) ks. Proboszcz na mszach świętych o godzinie 7.30, 9.00 oraz 11.30 powrócił do sprawy regionalnych murali, powielając krzywdzące i wybiórcze oraz zmanipulowane opinie dotyczące fundacji i powtarzając m.in.: „Dla mnie kogut jest symbolem zdrady i to zdrady największej, bo Piotrowej”, „niech rodzice uważają, na co zapisują dzieci następnym razem” - relacjonują inicjatorzy akcji. Historia odbiła się szerokim echem wśród internautów, którzy przypominali inne przykłady dzieł sztuki ludowej z motywem koguta. Inni żartowali, że bardziej niż ze zdradą kogut kojarzy im się z popularnym programem telewizyjnym ""Teleranek"". Kilkakrotnie próbowaliśmy skontaktować się z ks. Lucjanem Pezdą z prośbą o komentarz w sprawie muralu. Nie odebrał telefonu.",Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zofia-czerwinska-o-srodowisku-lgbt-ojciec-i-dwoch-gejow/rt5zk8q,Zofia Czerwińska o ojcu i dwóch gejach,"Zofia Czerwińska wsparła akcję „Ramię w ramię po równość” Kampanii Przeciw Homofobii. Aktorka w spocie wspomniała jedną z sytuacji z dzieciństwa z udziałem jej ojca i babci, po czym zaapelowała do widzów. „To są dzieci Boga” - tak powiedziała o środowisku gejach i lesbijkach gwiazda serialu „Czterdziestolatek”.","Zofia Czerwińska wsparła akcję „Ramię w ramię po równość” Kampanii Przeciw Homofobii. Aktorka w spocie wspomniała jedną z sytuacji z dzieciństwa z udziałem jej ojca i babci, po czym zaapelowała do widzów. „To są dzieci Boga” - tak powiedziała o środowisku gejach i lesbijkach gwiazda serialu „Czterdziestolatek”. W specjalnie nagranym filmie Zofia Czerwińska opowiedziała historię z dzieciństwa. Po wspomnieniu babci i taty, zaapelowała do społeczeństwa o akceptację środowisk homoseksualnych, powołując się na Boga. ""Miałam może 11-12 lat. Ojciec mój, wykształcony lekarz, przyszedł do swojej mamy, czyli mojej babci, i zapytał ją, dlaczego nie przechodzi do salonu, kiedy przychodzą do nich dwaj serdeczni przyjaciele, Marian i Andrzej. Babcia na to, że to są jakieś dziwolągi. To była para gejów, ja o tym nie wiedziałam, to byli przyjaciele rodziny. Tatuś wtedy odpowiedział babci, że oni nie mają innego wyjścia"" - powiedziała na nagraniu. ""Tak, proszę państwa, nie mają. Bo co mają zrobić dwaj mężczyźni lub dwie kobiety, jeśli czują do siebie miłość? Takie są uwarunkowania natury. Dla tych, którzy wierzą, powiem: to są dzieci Boga. Ich i je stworzył Bóg, takie, z tą naturą. Co mają zrobić z tą miłością? Nie mają innego wyjścia, chcą się kochać. Więc bardzo proszę: pozwólmy im na to!"" - dodała Zofia Czerwińska.",Zofia Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/zatrzymanie-corki-radnej-pis-prawidlowe-jest-raport/neg9b2m,Minister chciał karać za zatrzymanie córki radnej PiS. Policjanci wygrali,"Takiego obrotu sprawy minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak raczej się nie spodziewał. Właśnie zakończyło się postępowanie wyjaśniające w sprawie interwencji policjantów podczas zajść, do jakich doszło w trakcie gdańskiego Marszu Równości. Jedną z zatrzymanych wówczas osób była córka gdańskiej radnej PiS Anny Kołakowskiej. KWP w Gdańsku ogłosiło, że policjanci nie złamali wówczas żadnych procedur i nie będzie prowadzone wobec nich postępowanie dyscyplinarnej, czego domagał się szef MSWiA.","Takiego obrotu sprawy minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak raczej się nie spodziewał. Właśnie zakończyło się postępowanie wyjaśniające w sprawie interwencji policjantów podczas zajść, do jakich doszło w trakcie gdańskiego Marszu Równości. Jedną z zatrzymanych wówczas osób była córka gdańskiej radnej PiS Anny Kołakowskiej. KWP w Gdańsku ogłosiło, że policjanci nie złamali wówczas żadnych procedur i nie będzie prowadzone wobec nich postępowanie dyscyplinarnej, czego domagał się szef MSWiA. - Sam fakt tak brutalnego potraktowania młodej kobiety przez policję jest niedopuszczalny - mówił w maju Mariusz Błaszczak, komentując zdarzenia, jakie miały miejsce podczas parady i zapowiadając przeprowadzenie kontroli działań policji w Gdańsku. Według funkcjonariuszy z Komendy Wojewódzkiej w Gdańsku wszystko jednak przebiegło bez zastrzeżeń, ale na przyszłość będą przeprowadzane szkolenia, które mają podpowiadać policjantom, jak nie dopuszczać do takich sytuacji. Raport z podstępowania został przesłany do Komendy Głównej Policji i według Joanny Kowalik-Kosińskiej, rzecznika prasowy Komendanta Wojewódzkiego w Gdańsku, to powinno kończyć zakończyć sprawę i rozwiać wszystkie wątpliwości. Czy tak będzie okaże się, jak swoje czynności zakończy prokuratura. Śledczy badają, czy podczas Marszu Równości nie doszło do  przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy.  Przypomnijmy, że chodzi o sytuację z 21 maja 2016 roku. Działacze związani m.in. z PiS chcieli zatrzymać marsz środowisk LGBT. W pewnym momencie doszło do starć z policją. Poleciały kamienie i butelki. Funkcjonariusze zaczęli wyłapywać najagresywniejszych uczestników zadymy. Wśród zatrzymanych znalazła się też córka Anny Kołakowskiej, Maria. 19-letnia dziewczyna, mimo że według relacji świadków nie zachowywała się agresywnie, została powalona na ziemię i zatrzymana przez funkcjonariuszy. Jednak na filmach z demonstracji wyraźnie widać jak prowokuje ona policjantów. Działacze PiS od razu stwierdzili, że była to prowokacja wymierzona w matkę 19-latki. Jednak skąd funkcjonariusze mieli wiedzieć czyją córką jest ta dziewczyna? Podczas całej ulicznej awantury zatrzymano kilka osób. Jedna podejrzana jest o atak na funkcjonariusza.  Maria K., choć ma dopiero 19 lat, wzorem rodziców (jej ojciec Andrzej był działaczem opozycji demokratycznej) aktywnie angażuje się w lokalną politykę. Zrobiło się o niej głośno w zeszłym roku, kiedy próbowała zakłócić odbywającą się w gdańskiej Świetlicy Krytyki Politycznej promocję spektaklu Golgota Picnic. Córka radnej miała rozpylać podczas spotkania Krytyki Politycznej śmierdzącą substancję. – Jak się wchodzi do obory trzeba się liczyć ze smrodem – mówiła o swojej akcji nastoletnia aktywistka.",Zatrzymanie Marii K.,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/anna-grodzka-obchodzi-urodziny-zmiany-ja-wzmocnily/11e7r96,Od Krzysztofa do Anny. Jak zmieniała się Grodzka?,"Najbardziej charakterystyczna posłanka w Sejmie Anna Grodzka właśnie obchodzi urodziny. Anna Grodzka przez dłuższy czas znana była jako Krzysztof. Zmiana płci otworzyła przed nią nowe możliwości. Odnosi sukcesy w życiu zawodowym, jest głosem osób walczących o prawa LGBT. Zobacz, jak zmieniała się Anna Grodzka!","Najbardziej charakterystyczna posłanka w Sejmie Anna Grodzka właśnie obchodzi urodziny. Anna Grodzka przez dłuższy czas znana była jako Krzysztof. Zmiana płci otworzyła przed nią nowe możliwości. Odnosi sukcesy w życiu zawodowym, jest głosem osób walczących o prawa LGBT. Zobacz, jak zmieniała się Anna Grodzka!",Krzysztof Bęgowski/Anna Grodzka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poslanka-pis-zaatakowala-adama-malysza-za-poparcie-srodowiska-lgbt/19zycbc,"Posłanka PiS zaatakowała Adama Małysza. ""Odjechała mu lewa narta""","Adam Małysz w wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"" wypowiedział się przeciwko homofobii w sporcie. Słowa wybitnego sportowca nie umknęły uwadze Annie Siarkowskiej, posłance Prawa i Sprawiedliwości. Polityk w cyniczny sposób postanowiła zaatakować byłego skoczka. Postanowiła zakpić z jego upadku.","Adam Małysz w wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"" wypowiedział się przeciwko homofobii w sporcie. Słowa wybitnego sportowca nie umknęły uwadze Annie Siarkowskiej, posłance Prawa i Sprawiedliwości. Polityk w cyniczny sposób postanowiła zaatakować byłego skoczka. Postanowiła zakpić z jego upadku. 17 marca wystartowała akcja Kampanii Przeciwko Homofobii #SportPrzeciwHomofobii. Tego dnia w swoich mediach społecznościowych szóstka sportowców i sportsmenek umieściła zdjęcia w koszulkach z napisem Sport Przeciw Homofobii. W akcję zaangażowali się m.in. piłkarz Radek Majdan i jego partnerka Małgorzata Rozenek, podwójna mistrzyni świata w żeglarstwie Jolanta Ogar-Hill, mistrz Polski w Muay Thai Kamil Siemaszko, pływaczka paraolimpijska Karolina Hamer, trener Muay Thai i MMA, współzałożyciel klubów sportowych Academia Gorila, Grzegorz Sobieszek oraz wicemistrz Europy Jiu-jitsu Ne Waza Tomasz Pasze. Do ich grona dołączył także Adam Małysz. Były już skoczek narciarski udzielił wywiadu tygodnikowi ""Wprost"", w którym poparł środowiska LGBT. – Wśród sportowców są osoby o różnych poglądach, wyznaniach czy orientacji. Pomijając skandaliczność samych haseł, ludzie wywieszający obraźliwe transparenty nie wiedzą przecież, czy przy okazji nie obrażają i nie grożą swoim ulubieńcom, zawodnikom, którzy w barwach ich drużyny biegają po boisku – tłumaczył w rozmowie Adam Małysz. Słowa wybitnego sportowca nie umknęły uwadze Annie Siarkowskiej, posłance Prawa i Sprawiedliwości. Polityk na swoim profilu zamieściła nagranie z 2011 roku z konkursu Pucharu Świata na Wielkiej Krokwi w Zakopanem. ""Na tym filmie widać, co się dzieje z człowiekiem, jak mu odjedzie lewa narta. Przykre. To komentarz do najnowszej okładki tygodnika Wprost"" – napisała Siarkowska. Na filmie widać, jak podczas lądowania Adam Małysz upada po tym, jak odjechała mu lewa narta. ""Po upadku zawsze można wstać i się otrząsnąć. I tego Panu Adamowi życzę z całego serca"" – dodała na Twitterze posłanka. W komentarzach zawrzało. ""Gratulacje, niezwykle przemyślany tweet. Nie znam bardziej obrzydliwego porównania, jakiego można było użyć. Szkoda, że czasem trzeba być kojarzonym tylko z czymś takim"" – napisał jeden z internautów. ""Obrzydliwe to jest wspieranie tych, którzy chcą demoralizować dzieci"" – odpowiedziała natychmiast polityk. Gdy jeden z komentujących napisał, że jest w szoku, posłanka stwierdziła, że to ona jest w szoku po okładce ""Wprost"". ""Nie sądziłam, że człowiek, którego ceniłam, wykorzysta swój autorytet do wspierania tych, którzy chcą demoralizować nasze dzieci"" – dodała.",Posłanka PiS zaatakowała Adama Małysza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/w-sobote-przez-poznan-przeszedl-marsz-rownosci/d3dtpqp,Marsz Równości przeszedł przez Poznań,Kilkaset osób przeszło w sobotę przez Poznań w Marszu Równości. Wśród uczestników znalazł się m.in. prezydent Jacek Jaśkowiak. Podczas pochodu nie doszło do incydentów.,"Kilkaset osób przeszło w sobotę przez Poznań w Marszu Równości. Wśród uczestników znalazł się m.in. prezydent Jacek Jaśkowiak. Podczas pochodu nie doszło do incydentów. Marsz Równości wyruszył z Parku Marcinkowskiego i przeszedł al. Niepodległości, ulicą Św. Marcin, Alejami Marcinkowskiego i Solną aż do OFF Garbary. Na czele jechał piętrowy autobus, na którego dachu zabawa trwała w najlepsze, powiewały tęczowe flagi, grała muzyka. Za autobusem ciągnął się kilkusetosobowy tłum. Wśród uczestników można było dostrzec m.in. Annę Grodzką, Macieja Nowaka, Annę Wachowską-Kucharską, Katarzynę Kretkowską oraz prezydenta Jacka Jaśkowiaka, który jako pierwszy prezydent miasta w Polsce zdecydował się na udział w takim wydarzeniu. – „Udział jest wyrazem mojej solidarności z tymi ludźmi i otwartości na ideę marszu. Nie ograniczam demonstrowania swoich poglądów nikomu, także zwolennikom tych skrajnie prawicowych środowisk” – mówił Jaśkowiak. Marsz Równości przebiegł spokojnie. Nie było incydentów, jak w latach poprzednich. Panowała za to piknikowa atmosfera.",Parada równości w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/prawa-pacjenta-pis-pomogl-homoseksualistom/t6gdrsk,PiS przyznaje prawa parom jednopłciowym!,"Nie wiadomo, czy było to celowe działanie, czy przypadek, ale Prawo i Sprawiedliwość, które nie słynie z sympatii do osób o orientacji seksualnej innej niż heteroseksualna, przyznało parom jednopłciowym jedno z uprawnień małżeńskich. Chodzi o prawo do ujawnienia tajemnicy lekarskiej. Środowiska LGBT wielokrotnie podkreślały, że pary jednopłciowe powinny zostać objęte szerszą ochroną prawną. Brak dostępu do dokumentacji medycznej partnera był najczęściej podawanym przykładem dyskryminacji. O zdanie w tej sprawie zapytaliśmy posła PiS, byłego ministra zdrowia, Bolesława Piechę.","Nie wiadomo, czy było to celowe działanie, czy przypadek, ale Prawo i Sprawiedliwość, które nie słynie z sympatii do osób o orientacji seksualnej innej niż heteroseksualna, przyznało parom jednopłciowym jedno z uprawnień małżeńskich. Chodzi o prawo do ujawnienia tajemnicy lekarskiej. Środowiska LGBT wielokrotnie podkreślały, że pary jednopłciowe powinny zostać objęte szerszą ochroną prawną. Brak dostępu do dokumentacji medycznej partnera był najczęściej podawanym przykładem dyskryminacji. O zdanie w tej sprawie zapytaliśmy posła PiS, byłego ministra zdrowia, Bolesława Piechę. PiS dokonało nowelizacji ustawy o Prawach Pacjenta i Rzecznika Praw Pacjenta. Po zmianie przepisów zawiera ona rozwiązanie, o które od dawna postulowały osoby homoseksualne. Jak donosi  blogerka „Polityki” Agata Czarnacka, wprowadzono prawo do ujawnienia tajemnicy lekarskiej o śmierci osoby, z którą pozostawało się „we wspólnym pożyciu”. Zapis ten nie wyklucza par jednopłciowych. Chodzi o to, by lekarz nie musiał po śmierci danej osoby dotrzymywać obowiązku tajemnicy lekarskiej. W takim przypadku, jak proces w sprawie błędu lekarskiego, pozwoli to na upublicznienie informacji. Zapis ten wprowadzono na wniosek posłów PiS, którzy argumentowali to tak: „Zakres tajemnicy lekarskiej [był] ujęty zbyt szeroko, uniemożliwiając często osobom najbliższym wobec zmarłego pacjenta dochodzenie roszczeń lub odpowiedzialności wobec osób, które mogły przyczynić się do śmierci pacjenta”. Czy partia rządząca zdaje sobie sprawę, że tym samym wykonała krok w stronę środowisk LGBT? Jak mówi były minister zdrowia, poseł Bolesław Piecha, Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która wie, co mówi. – Nie są to ludzie, którzy coś palną i nie zdają sobie sprawy z konsekwencji. Prawo do poinformowania o śmierci osoby bliskiej to jest to rzecz normalna – zapewnia w rozmowie z Fakt24.pl. – Gdybyśmy przyjrzeli się każdej historii choroby, jeszcze z czasów tzw. słusznie minionych, to zawsze była osoba upoważniona do tego, żeby otrzymywać wszystkie możliwe informacje. Była wskazywana przez pacjenta i nie miało znaczenia, kim dla niego jest. Nie sądzę, że powinniśmy iść aż tak daleko w różnych interpretacjach, żeby miało to być popieranie związków jednopłciowych. To według mnie dość karkołomna spekulacja – podsumowuje Bolesław Piecha.  A co na to przedstawiciele środowisk LGBT? Yga Kostrzewa, rzeczniczka Stowarzyszenia Lambda, tak komentuje nowelizację ustawy. - Pytanie tylko PiS wie o tym, ze ta nowelizacja będzie tak funkcjonować? Jeśli politycy tej frakcji są tego świadomi i są w stanie głośno powiedzieć, że zmierzają do zwalczania dyskryminacji osób o innej orientacji seksualnej niż heteroseksualna, to jak najbardziej można to traktować jako rodzaj gestu w kierunku środowisk LGBT. Wszystkie tego rodzaju inicjatywy, niezależnie od tego, jaka opcja polityczna je firmuje, są cenne - mówi Kostrzewa w rozmowie z Fakt24.pl",Parada równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gazeta-polska-szykuje-kolejna-naklejke/rjtvy78,"Czym zaskoczy nas ""Gazeta Polska""? Tygodnik szykuje kolejną naklejkę","""Gazeta Polska"" znów zaskakuje. Po naklejce ""Strefa wolna od ideologii LGBT"", która wywoła ogromne kontrowersje, tygodnik szykuje kolejną. Co się na niej znajdzie?","""Gazeta Polska"" znów zaskakuje. Po naklejce ""Strefa wolna od ideologii LGBT"", która wywoła ogromne kontrowersje, tygodnik szykuje kolejną. Co się na niej znajdzie? O szykowanym dodatku ""Gazeta Polska"" poinformowała na Twitterze. ""Tej naklejki zło przestraszy się naprawdę!"" - zapowiada redakcja. Treść wlepki nie została jednak ujawniona.  ""Ze względu na złe doświadczenia związane z próbą ocenzurowania poprzedniej głośnej naklejki 'Gazety Polskiej' - 'Strefa Wolna Od Ideologii LGBT' - tym razem o tym, co znajdzie się na nowej naklejce, czytelnicy dowiedzą się dopiero w dniu ukazania się tygodnika"" - poinformowano. Naklejka ma zostać dołączona do kolejnego wydania tygodnika, który ukaże się w środę 28 sierpnia. Przypomnijmy, że w numerze ""Gazety Polskiej"", który był w sprzedaży od 24 do 30 lipca, były dostępne naklejki z hasłem ""Strefa wolna od LBGT"". Akcja wywołała oburzenie internautów, dziennikarzy i polityków. Głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. ""To promowanie nienawiści i nietolerancji"" - napisała na Twitterze. Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej zawiadomił w tej sprawie prokuraturę. ""Niemieccy faszyści tworzyli strefy wolne od Żydów. Apartheid - od czarnych. Jak widać tradycja znajduje godnych naśladowców, tym razem w Polsce, pod parasolem PiS i biskupów"" - napisał. Oświadczenie ws. nalepek wydała również Kampania Przeciw Homofobii. ""Czas powiedzieć to głośno - życie osób LGBT w Polsce jest zagrożone"" - napisano w nim. W odpowiedzi na homofobiczne naklejki KPH przygotowała naklejki alternatywne z hasłem - ""Strefa wolna od nienawiści"". Kolportażu ""Gazety Polskiej"" z przekreśloną tęczową flagą - symbolem walki z prześladowaniami osób o innej orientacji odmówił Empik. Do bojkotu ""Gazety Polskiej"" z naklejką ""Strefa wolna od LGBT"" dołączyły stacje benzynowe BP, Shell i Circle K, zanim jeszcze warszawski sąd zakazał kolportażu naklejek.",Tomasz Sakiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-edukacji-dariusz-piontkowski-o-wychowywaniu-przyszlych-obiektow/926rwdv,"Szokujące słowa nowego ministra. Mówi o ""wychowywaniu obiektów zainteresowań pedofilskich""","Dariusz Piontkowski, nowy minister edukacji, jeszcze zanim objął stanowisko powiedział, że wczesna edukacja seksualna, to ""tak naprawdę próba wychowania dzieci, które zostaną oddane w jakimś momencie pedofilom"". Dziś Piontkowski został zapytany o tamtą wypowiedź przez dziennikarza RMF FM. I wygląda na to, że trwa w swoich przekonaniach, bo teraz mówi o ""wychowywaniu obiektów zainteresowań pedofilskich"".","Dariusz Piontkowski, nowy minister edukacji, jeszcze zanim objął stanowisko powiedział, że wczesna edukacja seksualna, to ""tak naprawdę próba wychowania dzieci, które zostaną oddane w jakimś momencie pedofilom"". Dziś Piontkowski został zapytany o tamtą wypowiedź przez dziennikarza RMF FM. I wygląda na to, że trwa w swoich przekonaniach, bo teraz mówi o ""wychowywaniu obiektów zainteresowań pedofilskich"". 18 marca br. Piontkowski w TVP komentował deklarację LGBT podpisaną przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Mówił wtedy, że ""to, co próbuje robić Platforma Obywatelska, Nowoczesna także w innych dużych miastach, to jest próba seksualizacji dzieci na siłę według standardów lewackich, które wprowadzono w części krajów Europy Zachodniej"". - Tak naprawdę jest to próba wychowania dzieci, które zostaną oddane w jakimś momencie pedofilom - przekonywał wówczas. - Na jakiej podstawie pan uważa, że (wczesne wychowanie seksualne – przyp.red) prowadzi do oddawania dzieci pedofilom? - zapytał dziś nowego szefa MEN Robert Mazurek. A jego odpowiedź wskazuje, że nie zrewidował swoich poglądów... - Mówiłem o tym, że próbuje się doprowadzić do tego, aby dzieci już kilkuletnie, jeszcze w wieku przedszkolnym, były uczone np. masturbacji i to według mnie jest chore. Standardy WHO, na które się powołują niektóre środowiska, wyraźnie mówią, że trzeba przygotowywać dzieci do życia seksualnego - przekonywał na antenie RMF FM Piontkowski. Minister pytany, kto według niego miałby uczyć kilkuletnie dzieci masturbacji, odparł: - Standardy WHO (Światowej Organizacji Zdrowia - przyp. red.), na które powołują się niektóre środowiska. Dopytywany, czy czytał w całości wytyczne WHO, powiedział, że przeglądał i ""zna duże obszerne fragmenty"".  - Nie życzyłbym sobie, żeby moje dzieci, jak trafią do przedszkola czy do pierwszych klas szkoły podstawowej, żeby jednym z najważniejszych przedmiotów, który chcieliby niektórzy wprowadzić, była próba uczenia ich zachowań seksualnych - mówił nowy minister edukacji. - Z mojego punktu widzenia, jeśli ktoś próbuje te malutkie dzieci do tego zmuszać, wprowadzając tego typu zajęcia, to może to, niestety, prowadzić do tego, że będzie to wychowywanie przyszłych obiektów zainteresowań pedofilskich i to wyraźnie potwierdzam. (...) Tego typu wychowanie może doprowadzić do tego, że w małych dzieciach zbyt wcześnie obudzi się pewnego rodzaju zachowania i tolerancję dla zachowań także innych osób, już bardziej dorosłych - wskazywał szef MEN. Piontkowski odniósł się także do niedawnego strajku nauczycieli. - My tego cyrku nie organizowaliśmy. Nie byliśmy aktorami - stwierdził. Zapewnił, że nie zamierza ""uciekać przed gniewem nauczycielskim"". - Nie widzę żadnego powodu do ucieczki - ocenił. Stwierdził, że wyjazd Anny Zalewskiej do Brukseli to ""normalna kariera polityczna w tym wypadku"", a nie żadna ewakuacja. Mam zamiar rozmawiać z nauczycielami oraz z ZNP - zapewnił. (Źródło: RMF FM)",Dariusz Piontkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-niech-opustoszeja-koscioly-w-ktorych-jezus-jest-czlonkiem-pis/kdde09c,"Mocne słowa Hołowni. „Niech opustoszeją kościoły, w których Jezus jest członkiem PiS”","Szymon Hołownia nie wytrzymał! Dziennikarz na łamach „Tygodnika Powszechnego” opublikował felieton, w którym ostro podsumował sytuację w polskim Kościele. Zdaniem Hołowni, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”.","Szymon Hołownia nie wytrzymał! Dziennikarz na łamach „Tygodnika Powszechnego” opublikował felieton, w którym ostro podsumował sytuację w polskim Kościele. Zdaniem Hołowni, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”. Podczas obrad Rady Biskupów Diecezjalnych polscy biskupi wyrazili wdzięczność za płynące z różnych stron świata wyrazy poparcia „dla zdecydowanej postawy abp. Marka Jędraszewskiego, zaatakowanego za krytykę ideologii LGBT+”. Podkreślili też, że „wyrażają swoją solidarność z krakowskim metropolitą”. „Modlimy się także za tych, którzy stają się pierwszymi ofiarami tej ideologii, aby mogli osobiście doświadczyć miłości Chrystusa” – czytamy w komunikacie. Szymon Hołownia ostro skomentował zaistniałą sytuację. „Jeśli komuś wydawało się, że byliśmy już na dnie niemądrych wypowiedzi polskich biskupów – parę dni temu mógł usłyszeć pukanie do spodu w to dno. (…) Każdy z nas z pewnością widział te hordy osób homoseksualnych i transpłciowych atakujących piesze pielgrzymki, upuszczających krew pochwyconym niecnie ministrantom i rozbijających zebrania Kół Żywego Różańca” – napisał prześmiewczo publicysta. Jak podkreślił, „polski Episkopat ze ślepą konsekwencją prowadzi Kościół do upadku”. Hołownia zaznaczył w swoim felietonie, że jego znajomi w ramach protestu przeciwko takiej postawie zwierzchników Kościoła przestali dawać ofiarę na tacę. „Strajk konsumencki to rozwiązanie dobre pod warunkiem, że omija dobre sklepy” – ocenił. Jego zdaniem, co do tych „złych” powinno się pójść o krok dalej. „Niech jak najszybciej opustoszeją te kościoły, w których Pan Jezus jest członkiem PiS-u, w których szczuje się heteroseksualistów na gejów. Niech jednak frekwencyjnego (i finansowego) wiatru w żagle dostaną te wspólnoty, w których głosi się nadzieję, nie strach, nie butę, nie jakieś wizje świata wzięte prosto z Marsa” – zaapelował dziennikarz. Tekst Szymona Hołowni zbiegł się z nietypową sytuacją, jaka rozegrała się w Jedlińsku w woj. mazowieckim. Podczas mszy dziękczynnej z okazji dożynek na ambonie miał pojawić się szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski.  „Marek Suski prowadzi wiec wyborczy czytając list od premiera wychwalający rząd! Strach pomyśleć, co będzie świętością po 13 października: ksiądz czy premie!?” – napisał na Twitterze poseł Platformy Obywatelskiej Leszek Ruszczyk. Zdaniem Ruszczyka, to była żywa propaganda, jaki świetny jest rząd”. – To było aż nieprzyjemne. Wyszedłem, bo nie po to chodzę do kościoła, żeby słuchać posła Suskiego. Nie miałem telefonu, bo bym to nagrał – tłumaczył w rozmowie z naTemat poseł PO. Oprócz Ruszczyka z kościoła wyszło jeszcze dwóch zdegustowanych posłów Platformy. Posłanka Anna Białkowska oceniła cały wystąpienie za „żenujące. – Gdyby to były jeszcze podziękowania dla rolników, to w ostateczności byłoby ok. Ale on urządził sobie wiec polityczny. Słowa skierowane od prezesa Rady Ministrów były po prostu polityczną nagonką  – stwierdziła w rozmowie z naTemat.  Jak dodała, przez pewien czas siedzieli i znosili to dzielnie, ale później się nie dało. – Przelała się czara goryczy. Nie dało się tego słuchać. Dla mnie to już było przesadą. Wstaliśmy i wyszliśmy – skwitowała polityk. To nie pierwszy raz, gdy polityk partii rządzącej wygłosił przemówienie. W sierpniu europoseł PiS Ryszard Czarnecki przemawiał w kościele w Kamieńcu Wrocławskim w miejscu, gdzie księża podczas mszy wygłaszają kazania. Jego wystąpienie nie spodobało się internautom, którzy ostro zaprotestowali w sieci. Polityk jednak nic sobie nie robił z niepochlebnych komentarzy. – Było mi bardzo miło, że zostałem dostrzeżony – tak Czarnecki skwitował cała sytuację w rozmowie z portalem Gazeta.pl.",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-afera-o-sypanie-kwiatkow-w-boze-cialo/8e16wlr,Dostrzegł to podczas procesji Bożego Ciała. Awantura o chłopca z kwiatkami,"Ks. Daniel Wachowiak to duchowny z Wielkopolski, który wielokrotnie podpadał swym przełożonym z powodu ostrych wypowiedzi na temat LGBT i polityków, sprzyjających ""tęczowemu"" środowisku. Jego poglądy uchodzą za radykalnie prawicowe. Wypowiedzi księdza potrafią zszokować nawet tych, którzy uważają się za konserwatystów. Tak stało się w ostatnią niedzielę, czyli trzy dni po Bożym Ciele. Choć ks. Daniel Wachowiak powstrzymał się od ""epitetów"", internauci nie mieli wątpliwości, co duchowny chciał powiedzieć poprzez swoją krótką recenzję czwartkowej procesji w Poznaniu. Internauci zachodzili w głowę, dlaczego księdzu przeszkadza chłopiec, który sypał kwiatki przed stopy kapłana z monstrancją.","Ks. Daniel Wachowiak to duchowny z Wielkopolski, który wielokrotnie podpadał swym przełożonym z powodu ostrych wypowiedzi na temat LGBT i polityków, sprzyjających ""tęczowemu"" środowisku. Jego poglądy uchodzą za radykalnie prawicowe. Wypowiedzi księdza potrafią zszokować nawet tych, którzy uważają się za konserwatystów. Tak stało się w ostatnią niedzielę, czyli trzy dni po Bożym Ciele. Choć ks. Daniel Wachowiak powstrzymał się od ""epitetów"", internauci nie mieli wątpliwości, co duchowny chciał powiedzieć poprzez swoją krótką recenzję czwartkowej procesji w Poznaniu. Internauci zachodzili w głowę, dlaczego księdzu przeszkadza chłopiec, który sypał kwiatki przed stopy kapłana z monstrancją. Wpis księdza pojawił się na Twitterze w niedzielę przed godziną 8. rano. Był jego krótką refleksją na temat czwartkowego święta (20 czerwca katolicy w Polsce obchodzili Boże Ciało). Jak poinformował duchowny, w jednej z poznańskich parafii to chłopiec sypał kwiatki podczas procesji (najwidoczniej - zdaniem księdza - jedynie dziewczynki mają do tego prawo, bo taka jest tradycja). Zdarzenie wydało się duchownemu na tyle szokujące, że postanowił opowiedzieć o nim światu. - W pewnej poznańskiej parafii, do dziewczynek sypiących na procesji kwiatki, jedna z matek przyprowadziła swojego małego synka, dała mu koszyczek i chłopczyk rzucał kwiaty - podzielił się ""gorącym"" newsem na swoim Twitterze ks. Daniel Wachowiak. W sieci zawrzało. ""Przepraszam, i co z tego?"" - odpowiedział mu Tomasz Lis. Podobne pytanie powtarzało się jeszcze wielokrotnie. ""Pana też trudno skomentować"", ""I pan jest księdzem?"", ""A gdzie w Biblii napisano, że dzwonek dla mężczyzn, a kwiatki dla kobiet?"" - pisali internauci. Jeden z nich wyjaśnił dodatkowo, że w jego parafii w Katowicach od co najmniej 30 lat chłopcy towarzyszą dziewczynkom w tradycyjnym sypaniu kwiatków i dla mieszkańców to normalna praktyka. Pod wypowiedzią ks. Wachowiaka zdecydowanie więcej było głosów, które nie dopatrzyły się niczego szokującego w takim zachowaniu. Tylko nieliczni bronili duchownego. Wśród nich był Krzysztof Bosak (kiedyś prezes Młodzieży Wszechpolskiej i poseł, a ostatnio jeden liderów Ruchu Narodowego i powstałego przed wyborami ugrupowania Konfederacja KORWIN Braun Liroy Narodowcy). - Tak. W Kościele role płciowe mają być różne, a nie ujednolicone. Kościół to nie poligon doświadczalny dla lewicy - napisał. Ks. Daniel Wachowicz znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi. Został za nie kiedyś odwołany z urzędu wikariusza w parafii pod wezwaniem św. Aniołów Stróżów w Poznaniu. Teraz ks. Wachowicz jest proboszczem w Piłce w powiecie czarnkowsko-trzcianeckim. Duchowny zasłynął choćby tym, że gdy przed Marszem Równości na poznańskich tramwajach powieszono tęczowe chorągiewki, nawoływał do modlitwy za ""coraz bardziej pogubione duchowo miasto"". Po wygranych przez Jacka Jaśkowiaka wyborach na prezydenta Poznania, odprawił za niego mszę i napisał na Twitterze: ""Poznaniu, żal mi Ciebie"".  Po pogrzebie zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, pozwolił sobie w internecie na słowa, które były przekroczeniem granic nie tylko przyzwoitości, ale i zdrowego rozsądku. Na uroczystościach pożegnalnych włodarza miasta, zgodnie z tradycją przemawiali duchowni kościołów różnych wyznań.  - Kościele... nie ta droga... - pisał wtedy ks. Wachowicz. - Muszę powiedzieć, że nie pojmuję, jak można na Mszy Świętej - uobecnieniu śmierci i zmartwychwstania Pana Jezusa - do modlitwy powszechnej dopuścić wyznawcę innej religii? Niestety miało to miejsce w sobotę w Gdańsku - wyjaśnił.",Tradycje Bożego Ciała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/mlodziez-wszechpolska-i-posel-kukiz15-doniesli-gowinowi-na-uniwersytet-lodzki/svn4nzt,Poseł Kukiz'15 doniósł na uniwersytet. Poszło o LGBT,"Młodzież Wszechpolska i poseł Kukiz'15 donieśli na Uniwersytet Łódzki do ministra Jarosława Gowina. Oburzyło ich, że na warsztatach antydyskryminacyjnych wyświetlono film opowiadający o pomocy aktywistów LGBT dla strajkujących górników za rządów Margaret Thatcher.","Młodzież Wszechpolska i poseł Kukiz'15 donieśli na Uniwersytet Łódzki do ministra Jarosława Gowina. Oburzyło ich, że na warsztatach antydyskryminacyjnych wyświetlono film opowiadający o pomocy aktywistów LGBT dla strajkujących górników za rządów Margaret Thatcher. Wydział Ekonomiczno-Socjologiczny Uniwersytetu Łódzkiego przy współpracy z Fabryką Równości zorganizował warsztaty antydyskryminacyjne, podczas których m.in. pokazano film ""Pride"" i dyskutowano na jego temat. Warsztaty przygotowano z okazji Ogólnopolskiego Tygodnia Pracy Socjalnej, który odbywał się między 11 a 17 kwietnia. Jak podała ""Gazeta Wyborcza"" sympatycy i działacze Młodzieży Wszechpolskiej uznali pokaz filmu, w którym lesbijki i geje wspierają uciskanych przez rząd górników, za promocję ruchu LGBT i ""genderyzmu"". Jak twierdzili we wpisie na portalu Narodowa Łódź nie mogli ""pozostać bierni wobec promocji nieobyczajności"" i dlatego zwrócili się o pomoc do Tomasza Rzymkowskiego, posła Kukiz'15. Poseł wysłał do Jarosława Gowina, ministra nauki i szkolnictwa wyższego, dwa pytania. Pytał o źródła finansowania warsztatów oraz jak minister ocenia takie zajęcia. - Czy Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego uważa za stosowne wspieranie politycznych inicjatyw ideologów LGBT i gender na publicznych uczelniach wyższych takich jak Uniwersytet Łódzki? - pyta Tomasz Rzymkowski, który dodaje jednak, że szanuje autonomię Uniwersytetu Łódzkiego i po otrzymaniu rzetelnej odpowiedzi ministra, nie planuje żadnych innych działań. Organizatorzy warsztatów z Katedry Socjologii Stosowanej i Pracy Socjalnej w oświadczeniu przesłanym do redakcji GW wyjaśnili, że dają studentom możliwość swobodnego wyrażania opinii. Ich celem nie jest ""propagowanie jakichkolwiek ideologii, przekonań ani promowanie stanowisk politycznych"", a jedynie  wyposażenie studentów w umiejętność krytycznej oceny różnych idei i sposobów rozwiązywania problemów społecznych. Adam Małecki, wiceprezes Młodzieży Wszechpolskiej wymijająco odpowiedział na pytanie czy wszechpolacy widzieli film: - Nie chodzi o to, czy ktoś był, czy nie był na filmie. Wystarczy spojrzeć na to, kto organizował warsztaty i pokaz, by wiedzieć, jakie idee były promowane.","Tomasz Rzymkowski, posel Kukiz15 doniósł na Uniwersytet Łódzki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczucie-na-lgbt-to-paktem-z-diablem/kcwnh06,Szczucie na LGBT to pakt z diabłem,"Podpisanie warszawskiej deklaracji LGBT+ obudziło demony, które konserwatywnej części sceny politycznej pewnie przyniosą kilka dodatkowych punktów w najbliższych wyborach, ale skutki uboczne będą opłakane. Wyzwiska i groźby pod adresem osób o orientacji homo łatwo mogą przejść w czyny.","Podpisanie warszawskiej deklaracji LGBT+ obudziło demony, które konserwatywnej części sceny politycznej pewnie przyniosą kilka dodatkowych punktów w najbliższych wyborach, ale skutki uboczne będą opłakane. Wyzwiska i groźby pod adresem osób o orientacji homo łatwo mogą przejść w czyny. Nie potrzeba wielkiego obycia z literaturą, by wiedzieć, że pakty z diabłem nigdy nie kończą się dobrze. Szczucie na osoby LGBT jest takim paktem. Homoseksualiści są widoczni i nie stanowią już sensacji na ulicach Warszawy, Krakowa czy Wrocławia, ale w mniejszych miastach nadal są tematem tabu. Tam wciąż mówi się o nich ściszonym głosem, w zaciszu mieszkań, w aurze podejrzliwości. Tam też rzadziej chodzi się głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego, więc teraz partii rządzącej zamarzyło się zmobilizowanie tej części elektoratu. Nie przez zasypywanie podziałów i pozytywny przekaz, a przez podsycanie lęku przed nieznanym. Wszystko w obronie tradycyjnej rodziny. Tylko że... to bzdura. Osoby LGBT są obecne również w małych miastach. Są w naszych rodzinach, obsługują nas w sklepach, udzielają kredytów, a nawet – tak, to już się dzieje – bywają świetnymi nauczycielami i uczą nasze dzieci. Należy im się zwykły szacunek, należny każdej istocie ludzkiej. Ale dopóki wszyscy lepiej ich nie poznamy i nie zrozumiemy podłoża ich potrzeb i preferencji, trudno będzie o to, by nie byli przez wielu traktowani jako osoby gorszego sortu. Czas najwyższy zrozumieć, że przypisane do heteroseksualistów słowo „większość” nie istnieje bez nierozerwalnie związanej z nią „mniejszości” – osób LGBT. Czas przyjąć ten fakt do wiadomości, zaakceptować i zrezygnować z budowania pozycji politycznej na lęku przed nimi. Rzecznik rządu z fuchą w spółce! Ma się sprawdzić w biznesie?",Dariusz Grzędziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-uczyli-jak-przerwac-ciaze/w8xyd3j,"Uczyli kobiety, jak przerwać ciążę. Czterej obrońcy życia ruszyli do protestu","W siedzibie grupy Stonewall, organizacji walczącej o równouprawnienie osób LGBT, odbyły się w sobotę w Poznaniu warsztaty ""O legalnych, dostępnych w Europie środkach poronnych"". Pierwotnie debata nazywała się ""Jak bezpiecznie przerwać ciążę w domu?"", ale organizatorki zmieniły ją. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", pod siedzibą grupy protestowały... cztery osoby.","W siedzibie grupy Stonewall, organizacji walczącej o równouprawnienie osób LGBT, odbyły się w sobotę w Poznaniu warsztaty ""O legalnych, dostępnych w Europie środkach poronnych"". Pierwotnie debata nazywała się ""Jak bezpiecznie przerwać ciążę w domu?"", ale organizatorki zmieniły ją. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", pod siedzibą grupy protestowały... cztery osoby. Organizatorki przeniosły rozmowę na wcześniejszą godzinę, nie była też ona otwarta dla mediów. Wszystko ze względów bezpieczeństwa - informuje ""Gazeta Wyborcza"". O warsztatach zrobiło się głośno pod koniec listopada. To wtedy Młodzież Wszechpolska zapowiedziała, że złoży w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Spotkanie zorganizowała inicjatywa ""W naszej sprawie"". To ta sama grupa, która rozpoczęła ""Czarne protesty"" przeciwko planom zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Organizatorki spotkania zapowiadały, że będą mówić o tym, czym jest domowa aborcja, czy jest legalna i ile kosztuje. Sali na wykład użyczyła grupa Stonewall, bo - jak powiedzieli ""Wyborczej"" jej przedstawiciele - ""zgadzają się z ideą warsztatów"". Dyskusja rozpoczęła się wcześniej niż zaplanowano. - Zaczęłyśmy dwie godziny wcześniej, bo chciałyśmy zapewnić bezpieczeństwo uczestnikom naszej rozmowy. Zależało nam na tym, by była merytoryczna i przebiegła w spokojnej atmosferze - mówiła ""Wyborczej"" po zakończeniu spotkania Agata Ambroziak, jedna z organizatorek. Inicjatywa nie obyła się bez protestów. Naprzeciw siedziby grupy Stonewall pojawiły się cztery osoby, reprezentujące organizacje pro life. Demonstranci mieli ze sobą transparent z napisem ""Aborcja zabija"". - Zebraliśmy się tu dziś w odpowiedzi na spotkanie, które odbywa się w sąsiednim budynku. Aborcja jest moralnie zła i niedopuszczalna. To jest zabijanie małych ludzi - mówiła Natalia Klamycka z Fundacji ""Życie i Rodzina"". Wcześniej przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej zapowiadali, że złożą zawiadomienie do prokuratury w związku ze złamaniem przez organizatorki spotkania art. 152 Kodeksu karnego. Przewiduje on trzy lata więzienia dla osób, które pomagają albo nakłaniają kobiety do przerwania ciąży. Organizatorki spotkania zapowiedziały, że planują kolejne podobne w innych polskich miastach.",Demonstracja na pl. Zamkowym.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/falszywa-wolontariuszka-w-organizacji-lgbt-szpiegowala-w-okularach-z-ukryta-kamera/0t4t6yd,Fałszywa wolontariuszka w organizacji LGBT+. Szpiegowała w okularach z ukrytą kamerą,"Członkowie zespołu działającego na rzecz Kampanii Przeciw Homofobii są zbulwersowani. Niedawno zgłosiła się do nich młoda kobieta, która próbowała przeniknąć w struktury organizacji. Jej zachowanie szybko zaczęło budzić podejrzenia pozostałych członków grupy. Jedno ze spotkań kobieta nagrywała telefonem, a na kolejne przyszła w okularach z ukrytą kamerą. Kiedy została zdemaskowana, wszelki ślad po niej zaginął...","Członkowie zespołu działającego na rzecz Kampanii Przeciw Homofobii są zbulwersowani. Niedawno zgłosiła się do nich młoda kobieta, która próbowała przeniknąć w struktury organizacji. Jej zachowanie szybko zaczęło budzić podejrzenia pozostałych członków grupy. Jedno ze spotkań kobieta nagrywała telefonem, a na kolejne przyszła w okularach z ukrytą kamerą. Kiedy została zdemaskowana, wszelki ślad po niej zaginął... Zespół wolontariuszy i wolontariuszek Kampanii Przeciw Homofobii liczy kilkadziesiąt osób. W połowie sierpnia dołączyła do niego kolejna osoba. Okazało się jednak, że zrobiła to z zupełnie innych pobudek, niż pozostali.  - Dziewczyna pozytywnie przeszła standardową procedurę, czyli rozmowę z kierowniczką i została zaproszona do zespołu. Stwierdziła, że interesuje ją praca przy zbliżającej się gali, podczas której miały zostać wręczone nagrody Korony Równości - mówi w rozmowie z Fakt24.pl Cecylia Jakubczak z Kampanii Przeciw Homofobii. Zachowanie młodej kobiety szybko zaczęło budzić podejrzenia pozostałych członków zespołu. - Kobieta została zaproszona na spotkanie robocze, na którym zaprezentowano zadania do wykonania na gali. W pewnym momencie jedna z osób zauważyła na telefonie nowej wolontariuszki ikonkę nagrywania - relacjonuje Cecylia Jakubczak. Dwa dni później fałszywa wolontariuszka została zdemaskowana. - Dziewczyna przyszła na spotkanie integracyjne wolontariuszy. Miała jednak na sobie inne okulary, niż zazwyczaj. Od razu wzbudziły one podejrzenia pozostałych uczestników spotkania. Ponadto, zadawała niestandardowe pytania. Dopytywała o akcję ""Tęczowy Piątek, o to czy KPH wchodzi do szkół, a także o nieistniejące autokary dowożące rzekomo ludzi na marsze równości w małych miastach - mówi Cecylia Jakubczak. Ostatecznie pracownicy organizacji poprosili kobietę, by wyszła z nimi na zewnątrz. Kiedy zapytali, czy w jej okularach znajduje się kamera, fałszywa wolontariuszka nie zaprzeczyła. Co więcej, tłumaczyła, że nagrywa, bo ma problemy z pamięcią i dzięki temu pamięta przebieg dnia. Gdy pracownicy KPH nie dali wiary jej wyjaśnieniom, zabrała swoje rzeczy i wyszła. Nigdy więcej już się nie odezwała. Na czyje zlecenie działała i czy jest to element trwającej obecnie nagonki na organizacje działające w Polsce na rzecz praw człowieka – tego nie wiadomo. ""Tak szybka reakcja była możliwa dzięki procedurom bezpieczeństwa funkcjonującym w Kampanii Przeciw Homofobii. Przeszkolonemu zespołowi KPH wystarczyły zaledwie trzy dni, aby udaremnić infiltrację naszej organizacji"" - napisali w oświadczeniu członkowie KPH. - Sytuację, choć budzi ona niepokój, uważamy na ten moment za opanowaną – komentuje zajście dyrektor KPH, Slava Melnyk. Wypowiedź dyrektora uzupełnia Mirosława Makuchowska, kierowniczka Pionu Politycznego organizacji – Skala trwającego obecnie w Polsce homofobicznego festiwalu nienawiści jest porażająca. W tych trudnych czasach społeczność LGBT wykazuje się niemal heroiczną siłą. Siłą, którą czerpiemy z solidarności zbudowanej na bardzo mocnym fundamencie jakim jest zaufanie. I tego zaufania, którym darzymy siebie nawzajem, nikomu nie pozwolimy nam odebrać – stwierdza Makuchowska.",Fałszywa wolontariuszka w organizacji LGBT+. Szpiegowała w okularach z ukrytą kamerą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrowersyjny-wpis-urzednika-z-lodzi-slawomira-maciasa/40jpc1e,Kontrowersyjny wpis urzędnika z Łodzi. W internecie zawrzało!,"Łódzki specjalista od promocji, Sławomir Macias, postanowił zabłysnąć. Na swoim profilu zamieścił skandaliczną grafikę. „Pozdrawiam ultrakatoli, pisowców oraz onr (pisownia oryginalna – red.)”. W taki sposób zareklamował obrazek, na którym ofiary obozów koncentracyjnych odnoszą się do bieżącej polityki. W internecie zawrzało. Pojawiły się żądania zwolnienia Maciasa z pracy w łódzkim Urzędzie Miejskim.","Łódzki specjalista od promocji, Sławomir Macias, postanowił zabłysnąć. Na swoim profilu zamieścił skandaliczną grafikę. „Pozdrawiam ultrakatoli, pisowców oraz onr (pisownia oryginalna – red.)”. W taki sposób zareklamował obrazek, na którym ofiary obozów koncentracyjnych odnoszą się do bieżącej polityki. W internecie zawrzało. Pojawiły się żądania zwolnienia Maciasa z pracy w łódzkim Urzędzie Miejskim. Ofiary obozów koncentracyjnych wyliczają: „Jeśli twój dziadek walczył o ojczyznę bez LGBT, bez Żydów, bez gorszego sortu, bez lewaków, bez emigrantów, bez nielubianych religii”. Odpowiada im esesman: „Sprawdź o którą ojczyznę walczył”. Ten wpis oburzył wiele osób, w tym radnego Bartłomieja Dybę-Bojarskiego. „Urzędnik Miasta Łodzi wykorzystuje ofiary obozów koncentracyjnych do propagandy politycznej i antykatolickiej. Urzędnik miasta, w którym niemiecki nazizm wysłał niemal wszystkich księży do obozów koncentracyjnych, a zamordowano 1/3 z nich. Nie wiem, jak to określić. Tępa nienawiść? Tępa na pewno. Wiem, że ten człowiek nie powinien już jutro pracować w UMŁ, w którym odpowiada za promocję miasta. Hanna Zdanowska są dla Pani granice i wyciągnie Pani konsekwencje?” – napisał na swoim Facebooku Bartłomiej Dyba-Bojarski, radny PiS z Łodzi. Po kilku godzinach wpis zniknął z publicznego profilu urzędnika. W internecie nic jednak nie ginie. Na razie ani autor kontrowersyjnego wpisu, ani władze Łodzi nie odniosły się do sprawy.",Taką grafikę udostępnia urzędnik na swoim publicznym profilu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-pawel-guzynski-apeluje-o-dymisje-abp-jedraszewskiego/ce1xhnt,Duchowny nie wytrzymał! Tak chce zmusić abp. Jędraszewskiego do dymisji,"Ojciec Paweł Gużyński nie ukrywa, że chce doprowadzić do dymisji krakowskiego metropolity. – Proponuję, abyśmy (...) zaczęli wysyłać listy do abp. Jędraszewskiego z wyrazem oczekiwania, że honorowo poda się do dymisji z powodu słów o „tęczowej zarazie” – apeluje dominikanin.","Ojciec Paweł Gużyński nie ukrywa, że chce doprowadzić do dymisji krakowskiego metropolity. – Proponuję, abyśmy (...) zaczęli wysyłać listy do abp. Jędraszewskiego z wyrazem oczekiwania, że honorowo poda się do dymisji z powodu słów o „tęczowej zarazie” – apeluje dominikanin. Kontrowersyjne słowa metropolity padły podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Na słowa abp. Jędraszewskiego zareagował, o. Paweł Gużyński. Na swoim profilu na Facebooku zaapelował, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Skąd ten pomysł? „Kiedy przed wielu laty byłem aktywistą Amnesty International, słaliśmy do różnych instytucji na całym świecie listy w sprawach prześladowanych osób, aby wytwarzać nieustający nacisk. Robiliśmy to tak długo, dopóki sprawa nie znajdowała jakiegoś sensownego finału” – tłumaczy zakonnik. Zakonnik podkreśla, nie chodzi mu o wewnątrzkościelny bunt. Jak zauważa, jeśli apel o podanie się do dymisji abpa Jędraszewskiego zostanie skierowany „wspólnie, konsekwentnie i z zachowaniem należytego szacunku dla urzędu biskupa"", „będzie to miało przynajmniej siłę wyrazu naszej przyzwoitości”. Wymyśloną przez siebie akcję dominikanin określił mianem „katolickiego maratonu pisania listów”. „Nasza własna bierność nas niszczy, dlatego sam zaczynam od jutra, jeden list lub e-mail na tydzień aż do skutku (nawet jeśli będę jedyny)” – zaznacza. Szanowny Księże Arcybiskupie,

w związku ze skandalicznymi wypowiedziami Księdza Arcybiskupa pod adresem osób LGBT+, w trakcie kazania wygłoszonego w dniu 1 sierpnia br., w 75 rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, które nosiły znamiona mowy nienawiści, stojąc w całkowitej sprzeczności z fundamentalną dla każdego Chrześcijanina zasadą miłości do Bliźniego, naruszając tym samym naukę Chrystusa głoszoną przez Kościół Powszechny, którego ksiądz jest Sługą, zwracam się do Księdza Arcybiskupa o przeproszenie za wygłoszone słowa, honorowe podanie się do dymisji i poświęcenie się życiu w ciszy i odosobnieniu. Afera z księdzem rektorem kłopotliwa dla prezydenta? Wizyta Andrzeja Dudy u górali ze skandalem w tle",Ojciec Paweł Gużyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zgrzyt-wsrod-strajkujacych-nauczycieli-we-wroclawiu-sie-buntuja/gnlk0yv,Zgrzyt wśród strajkujących nauczycieli. We Wrocławiu się buntują,"W zeszłym tygodniu ogólnopolski Międzyszkolny Komitet Strajkowy (MKS) podjął w poprzednim tygodniu decyzję, by nie zawieszać strajku po to, by sklasyfikować uczniów klas maturalnych. Dziś decyzja ta została jednak zmieniona i przedstawiciele MKS obwieścili, że nie zawieszają strajku, lecz mimo tego sklasyfikują uczniów. Tej decyzji nie zaakceptowali członkowie MKS Wrocław, którzy nie zamierzają brać udziału w radach kwalifikacyjnych.","W zeszłym tygodniu ogólnopolski Międzyszkolny Komitet Strajkowy (MKS) podjął w poprzednim tygodniu decyzję, by nie zawieszać strajku po to, by sklasyfikować uczniów klas maturalnych. Dziś decyzja ta została jednak zmieniona i przedstawiciele MKS obwieścili, że nie zawieszają strajku, lecz mimo tego sklasyfikują uczniów. Tej decyzji nie zaakceptowali członkowie MKS Wrocław, którzy nie zamierzają brać udziału w radach kwalifikacyjnych. - Po raz kolejny rząd polski nie zdał egzaminu. Najważniejszego, bo egzaminu dojrzałości. Zdaliśmy my, nauczyciele, podejmując decyzję, że klasyfikujemy - ogłosili dziś przedstawiciele ogólnopolskiego MKS. Informacja ta spotkała się z mieszanymi uczuciami: część osób uznała, że to pójście na rękę uczniom, inni, że to ustępstwo wobec rządu. Jak się okazuje, decyzja podzieliła również strajkujących - wrocławski MKS oświadczył, że nie zamierza brać udziału w klasyfikowaniu uczniów, do czego zachęca także innych nauczycieli. - Członkowie Międzyszkolnego Komitetu Strajkowego Wrocław na zebraniu 23.04.2019 roku uznali, że będą kontynuować strajk i nie wezmą udziału w Radach Klasyfikacyjnych. Podyktowane jest to przekonaniem o słuszności strajku i konieczności jego kontynuacji. Takie stanowisko rekomendujemy we wszystkich szkołach ponadgimnazjalnych w Polsce - czytamy w oświadczeniu. Czy to oznacza rozłam wśród nauczycieli? Na razie nic na to nie wskazuje. Na dodatek, wrocławski MKS doczekał się już głosów popierających decyzję o kontynuowaniu strajku. Niektórzy odwołują się nawet do zdarzeń, które wpłynęły na bieg historii Polski. - Brawo Nauczycielki/-le z Wrocławia. Blisko 40 lat temu, dzięki odważnym ludziom, nie przerwano Strajku w Stoczni im. Lenina, chociaż załoga zaczęła się rozchodzić do domów po obietnicach władzy. I dzisiaj też wygracie. Bo to walka o godność pracy nauczyciela i lepszą edukację naszych dzieci. Wytrwajcie jeszcze. Społeczeństwo jest z Wami - czytamy w jednym z wpisów.",Zgrzyt wśród strajkujących nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-wiekszosc-za-legalizacja-malzenstw-jednoplciowych/4dq1n6b,"Referendum: 61,6 proc. za legalizacją małżeństw jednopłciowych","Większość Australijczyków poparła w głosowaniu przeprowadzonym za pośrednictwem poczty legalizację małżeństw osób tej samej płci - poinformowało w środę Australijskie Biuro Statystyczne. Premier zapowiedział rychłe wniesienie stosownego projektu ustawy do parlamentu. - Naród australijski powierzył nam zadanie do wykonania. Jeszcze w tym roku, przed Bożym Narodzeniem - powiedział premier.","Większość Australijczyków poparła w głosowaniu przeprowadzonym za pośrednictwem poczty legalizację małżeństw osób tej samej płci - poinformowało w środę Australijskie Biuro Statystyczne. Premier zapowiedział rychłe wniesienie stosownego projektu ustawy do parlamentu. - Naród australijski powierzył nam zadanie do wykonania. Jeszcze w tym roku, przed Bożym Narodzeniem - powiedział premier. Według komunikatu Biura legalizację małżeństw jednopłciowych poparło 61,6 proc. osób, które wzięły udział w głosowaniu. Przeciwnych tej legalizacji było 38,4 proc. Australijczyków. Premier Australii Malcolm Turnbull oświadczył, że rząd będzie dążył do tego by ustawę legalizującą takie małżeństwa parlament uchwali jeszcze przed końcem br. - Naród australijski powierzył nam zadanie do wykonania. Jeszcze w tym roku, przed Bożym Narodzeniem - to musi być nasze zobowiązanie - powiedział Turnbull dziennikarzom w stolicy kraju Canberze.",Parady równo?ci na ?wiecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zona-rosyjskiego-opozycjonisty-opisuje-tortury-w-rosyjskim-lagrze/e83el0k,"Żona polityka opisuje tortury. ""Depczą po głowie, biją pałką""","Żona rosyjskiego opozycjonisty Ildara Dadina, opublikowała wykaz tortur, które według jej informacji stosowane są w kolonii karnej w Siegieży. To tam odbywa karę jej mąż. Mężczyzna skarżył się wcześniej, że był maltretowany w tym łagrze.","Żona rosyjskiego opozycjonisty Ildara Dadina, opublikowała wykaz tortur, które według jej informacji stosowane są w kolonii karnej w Siegieży. To tam odbywa karę jej mąż. Mężczyzna skarżył się wcześniej, że był maltretowany w tym łagrze. W wywiadzie udzielonym dla Radia Swoboda, Anastasija Zotowa wyjaśniła, że o różnego rodzaju torturach opowiedzieli jej byli więźniowie kolonii karnej po tym, jak ujawniono list jej męża na temat stosowanych tam tortur. Wśród sposobów znęcania się nad więźniami, które opisuje Zotowa, jest m.in. ""przymusowy szpagat”. Polega na tym, że funkcjonariusze rozciągają nogi więźnia w przeciwległe strony, aż do zerwania więzadeł. Według Zotowej odbywa się to w małym korytarzu kolonii, gdzie nie ma kamer wideo. Natomiast na terenie przeznaczonym do spacerów więźnia podwiesza się do góry, za ręce skute kajdankami na plecach. Zotowa pisze też o biciu i kopaniu po głowie i stopach, biciu pałką i deptaniu leżącego więźnia. Wylicza również sposoby przetrzymywania lekko ubranych więźniów na mrozie, poniżania ich. Wspomina też o stosowanych groźbach, że zostaną zgwałceni lub zabici. Rosyjskie media poinformowały 1 listopada o liście 34-letniego Dadina, w którym skarżył się, że jest maltretowany przez naczelnika i funkcjonariuszy. Federalna Służba Więzienna (FSIN) zaprzeczyła, by opozycjonista był torturowany. Żona opozycjonisty wyjaśniła, że wobec jej męża nie stosowano większości z opisanych sposobów znęcania się nad więźniami. Powiedziała również, że udało się powstrzymać używanie przemocy wobec przetrzymywanych w Siegieży. Dadin jest pierwszym opozycjonistą skazanym w Rosji za ""wielokrotne naruszenie zasad zgromadzeń publicznych"" na mocy przepisów znowelizowanych w 2014 roku. Został aresztowany w grudniu 2015 roku. Wcześniej był pociągany do odpowiedzialności administracyjnej za udział w akcjach opozycyjnych. Na mocy nowych przepisów otrzymał wyrok trzech lat kolonii karnej, później wyrok zmniejszono do 2,5 roku. Oskarżenia wobec Dadina dotyczyły naruszenia zasad zgromadzeń publicznych w latach 2012-14. Chodziło m.in. o demonstracje organizowane w proteście przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml w 2012 roku, przeciw ustawodawstwu dotyczącemu środowiska LGBT i wojnie na Ukrainie.",Kolonia karna w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-angela-wystapi-na-miss-universe-pieknosc-skrywa-pewien-sekret/4slmycr,Angela wystąpi na Miss Universe. Ta piękność skrywa pewien sekret,"Angela Ponce to 26-letnia piękność z Sewilli. Seksowna blondynka będzie reprezentować Hiszpanię podczas tegorocznego Miss Universe. Modelka wypadła lepiej niż 22 inne kandydatki, które próbowały zakwalifikować się do prestiżowego konkursu. Kobieta skrywa jednak pewien sekret. Jaki?","Angela Ponce to 26-letnia piękność z Sewilli. Seksowna blondynka będzie reprezentować Hiszpanię podczas tegorocznego Miss Universe. Modelka wypadła lepiej niż 22 inne kandydatki, które próbowały zakwalifikować się do prestiżowego konkursu. Kobieta skrywa jednak pewien sekret. Jaki? Angela Ponce ma 181 cm wzrostu i powalającą urodę. W 2015 roku blond piękność rywalizowała w hiszpańskiej edycji konkursu Miss World. Reprezentowała Kadyks. Tytułu jednak nie zdobyła. Przegrała z kandydatką z Barcelony, Mireią Lalaguną. – Mam chociaż regionalną koronę na głowie – mówiła Ponce. W piątek, 29 czerwca bieżącego roku kobieta wzięła udział w kwalifikacjach do konkursu Miss Universe. 26-latka wypadła lepiej niż 22 inne kandydatki, czym utorowała sobie drogę do prestiżowego konkursu piękności. Wiadomo, że odbędzie się on jeszcze w tym roku na Filipinach. Dokładna data nie jest jednak jeszcze znana. – Reprezentowanie Hiszpanii na świecie było moim marzeniem – napisała na Instagramie modelka. Angela Ponce skrywa jednak pewien sekret. Otóż urodziła się chłopcem. Wspomina jednak, że już w wieku 3 lat bardziej czuła się dziewczynką. 26-latka jest pierwszą transseksualną osobą w historii Hiszpanii, która będzie reprezentować ten kraj w konkursie Miss Universe. – Moim celem jest głoszenie jedności, szacunku i odmienności. Chcę reprezentować nie tylko środowisko LGBT ale i cały świat – dodała.",Angela wystąpi na Miss Universe. Ta piękność skrywa pewien sekret,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lady-gaga-na-imprezie-dla-lesbijek20-tys-lesbijek-na-imprezie-wsrod-nich-gwiazda-pop/q636svs,20 tys. lesbijek na imprezie. Wśród nich gwiazda pop!,"W tym roku już po raz 26. odbył się festiwal Club Skirts Dinah Shore Weekend, na którym bawiło się aż 20 tysięcy lesbijek z całego świata! Impreza zaczęła się 30 marca w Palm Springs i trwała pięć dni. Dla zgromadzonego tłumu wystąpiły m.in. Katy Perry i The Pussycat Dolls. Nie zabrakło też Lady Gagi, która otwarcie wspiera środowiska LGBT. Jak bawiły się panie, gdzie w zasięgu nie było ani jednego mężczyzny? Zobaczcie sami.","W tym roku już po raz 26. odbył się festiwal Club Skirts Dinah Shore Weekend, na którym bawiło się aż 20 tysięcy lesbijek z całego świata! Impreza zaczęła się 30 marca w Palm Springs i trwała pięć dni. Dla zgromadzonego tłumu wystąpiły m.in. Katy Perry i The Pussycat Dolls. Nie zabrakło też Lady Gagi, która otwarcie wspiera środowiska LGBT. Jak bawiły się panie, gdzie w zasięgu nie było ani jednego mężczyzny? Zobaczcie sami.",Lesbijki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-zofii-klepackiej-ale-sie-osmieszyla/wvxws1r,Wpadka Klepackiej. Ale się ośmieszyła!,"Zofia Klepacka to utytułowana reprezentantka Polski w windsurfingu, której największym sukcesem był brązowy medal na olimpiadzie w Londynie. Ostatnio jest o niej głośno nie ze względu na sportowe sukcesy, lecz opinie wygłaszane na temat osób LGBT. Tym razem Klepacka, posunęła się jednak za daleko i zamiast dopiec ruchowi LGBT, ośmieszyła samą siebie.","Zofia Klepacka to utytułowana reprezentantka Polski w windsurfingu, której największym sukcesem był brązowy medal na olimpiadzie w Londynie. Ostatnio jest o niej głośno nie ze względu na sportowe sukcesy, lecz opinie wygłaszane na temat osób LGBT. Tym razem Klepacka, posunęła się jednak za daleko i zamiast dopiec ruchowi LGBT, ośmieszyła samą siebie. Ostatnimi czasy o Zofii Klepackiej głośno jest ze względu na jej swoistą krucjatę przeciwko deklaracji LGBT+, a także i samej idei ruchu walczącego o prawa osób homoseksualnych, biseksualnych, czy transpłciowych. Chcąc udowodnić, że wysuwane przez nie postulaty są nie do końca sensowne, podała przykład ""z życia wzięty"". Jak się szybko okazało, wyjątkowo nietrafiony. - Podczas zawodów poza Polską wypełniamy formularze zgłoszeniowe, w których musimy określić swoją płeć i tam są trzy warianty - man, woman albo gender. Z tego, co wiem nikt nie zaznacza opcji gender, bo zawodnicy są kobietami albo mężczyznami - mówiła Klepacka w rozmowie z dziennikarzami ""Gazety Polskiej"". Szkopuł w tym, że do wyboru są tylko dwie płcie, a słowo ""gender"" oznaczą po prostu... płeć. Klepacka szybko stała się pośmiewiskiem internautów, którzy nie mogą uwierzyć, iż osoba mająca za sobą tyle międzynarodowych startów, może nie wiedzieć, w jakim kontekście użyto słowa gender na formularzu. Tym samym, zawodniczka sekcji żeglarskiej Legii Warszawa, dorobiła się historii, która przypomina anegdotę o innej legendzie stołecznego klubu. Jeden ze znanych piłkarzy miał bowiem nie rozumieć, dlaczego w formularzu, który kazano mu wypełnić podczas jednego z zagranicznych wyjazdów, pada pytanie o ""sex""...",Wpadka Klepackiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-patryk-h-szantazowal-homoseksualistow-pojdzie-do-wiezienia/lmzhrvk,Polak skazany w Anglii. Szantażował homoseksualistów,Polak Patryk H. (27 l.) został skazany przez sąd w Londynie na karę więzienia. Mężczyzna uwodził przez internet homoseksualistów i wyciągał od nich ich nagie zdjęcia. Potem szantażował swoje ofiary rozesłaniem intymnych fotografii do rodziny i znajomych. Chciał w ten sposób rozwiązać swoje problemy finansowe.,"Polak Patryk H. (27 l.) został skazany przez sąd w Londynie na karę więzienia. Mężczyzna uwodził przez internet homoseksualistów i wyciągał od nich ich nagie zdjęcia. Potem szantażował swoje ofiary rozesłaniem intymnych fotografii do rodziny i znajomych. Chciał w ten sposób rozwiązać swoje problemy finansowe. Patryk H. z Polski został oskarżony przez brytyjską prokuraturę o szantażowanie ośmiu homoseksualnych mężczyzn oraz spełnienie groźby w przypadku dwóch z nich. Jak ustalili śledczy, w zeszłym roku Patryk H. logował się do aplikacji randkowej dla środowiska LGBT używając pseudonimu ""Thomas"". Tam wyszukiwał mężczyzn, z którymi następnie nawiązywał rozmowę na Facebooku i Instagramie. W ten sposób zdobywał dostęp do ich znajomych i rodziny. Następnie Polak wysyłał swoim ofiarom swoje nagie zdjęcia, by w ten sposób zdobyć ich zaufanie i prosił ich o to samo. Jak powiedziano w sądzie, mężczyzna potem żądał pieniędzy od mężczyzn, szantażując ich przesłaniem intymnych fotografii rodzinie czy znajomym. Chciał w ten sposób spłacić dług 7 tys. funtów, który zaciągnął na sfinansowanie swojego uzależnienia od marihuany. Wśród ofiar Patryka H. byli rewident księgowy, dyrektor działu IT w banku, specjalista HR na uniwersytecie, menadżer projektu oraz dwóch studentów pielęgniarstwa. Niektórzy z nich nie ujawnili się w swoim towarzystwie jako geje. - Prosił swoje ofiary o pożyczenie mu niewielkich ilości pieniędzy - 30, 40, 50 funtów - a gdy odmawiali, groził rozesłaniem ich nagich zdjęć do przyjaciół i rodziny. Na dowód, że je posiada, przesyłał zrzuty ekranu ze zdjęciami i kontaktami ofiar - mówiła w sądzie prokurator Shekinah Anson. Jak dodano, Patryk H. w listopadzie ubiegłego roku przesłał nagie zdjęcia dyrektora IT do dwóch jego znajomych, gdy ten odmówił mu wręczenia gotówki. Jak powiedziała prokurator, ofiara cierpiała potem na ataki paniki i czuła się, ""jakby została zgwałcona"". Jedna z ofiar zapłaciła Patrykowi H. 110 funtów ""ze strachu"". Obrońca 27-letniego Polaka Chris Johnston powiedział, że jego klient wstydzi się tego, co zrobił. - Jego motywacją nie było ujawnienie orientacji seksualnej tych mężczyzn, ale po prostu samo rozesłanie nagich zdjęć - próbował bronić w sądzie Patryka H. Patryk H. przyznał się do ośmiu przypadków szantażowania oraz dwóch przypadków rozesłania intymnych fotografii w celu sprawienia cierpienia swoim ofiarom.  Sędzia Deborah Charles pod koniec sierpnia skazała Polaka na dwa lata i cztery miesiące więzienia. - Jako mężczyzna, który twierdzi, że był prześladowany w młodości za swoją orientację seksualną, powinieneś znać konsekwencje ujawnienia homoseksualistów w momencie, kiedy wcale sobie tego nie życzą - argumentowała sędzina.",Londyn: Patryk H. szantażował homoseksualistów. Pójdzie do więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/aydian-dowling-na-okladce-mens-health-byl-kiedys-kobieta/5ct647b,Kim był kiedyś ten przystojniak z okładki?,Ten przystojny mężczyzna trafił na okładkę jednego z najbardziej poczytnych czasopism – Men's Health. Czy jest coś tajemniczego w jego historii? 27-letni Aydian Dowling był kilka lat wcześniej zupełnie innym człowiekiem,"Ten przystojny mężczyzna trafił na okładkę jednego z najbardziej poczytnych czasopism – Men's Health. Czy jest coś tajemniczego w jego historii? 27-letni Aydian Dowling był kilka lat wcześniej zupełnie innym człowiekiem Czasopismo Men's Health umieszcza na swoich okładkach zdjęcia mężczyzn opowiadających historię zmian, które zaszły w ich życiu. Dobrze dobrana dieta, wielogodzinne treningi, zdrowy tryb życia i w konsekwencji idealna sylwetka - tym wszystkim mogą pochwalić się bohaterowie  pisma. Tym razem na okładce jednego z najbardziej rozpoznawalnych magazynów dla panów pojawił się mężczyzna, który kiedyś był dziewczyną.  27-letni Aydian Dowling rozpoczął terapię hormonalną w 2009 roku oraz przeszedł liczne operacje, by pozbyć się kobiecych narządów płciowych. Mężczyzna od trzech lat jest w związku małżeńskim z Jenilee i mieszka w  miejscowości Eugene w stanie Oregon. Aydian od dawna marzył, by trafić na okładkę Men's Health i długo nad tym pracował. 27-latek mówi, że cały czas zmaga się z ciałem, które dostał w spadku od natury, dlatego musiał pracować nad sobą więcej, niż każdy inny mężczyzna.  – „Chcę zniszczy stereotypy dotyczące tego, jaki powinien bądź nie powinien być mężczyzna. Myślę, że dla dzieci, które czują się zagubione i cierpią na depresję zobaczenia takiej osoby jak ja na okładce pisma może mieć ogromne znaczenie: wtedy zrozumieją, że jeśli mnie się udało, to one też będą potrafili” – napisał transseksualista  na swojej stronie w Instagramie. ",Aydian Dowling na okładce Men's Health,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mariusz-i-jacek-z-programu-gogglebox-o-marszach-rownosci/0j0t9ke,"Gwiazdy ""Goggleboxa” ostro o marszach równości. Naprawdę to powiedzieli!","Mariusz Kozak i Jacek Szawioła są bohaterami programu „Gogglebox. Przed telewizorem”, emitowanego na antenie TTV. We wrześniu stacja zaprezentuje 11. edycję programu, który z sezonu na sezon cieszy się coraz większą popularnością. Mariusz i Jacek są jednymi z barwniejszych uczestników reality show. Widzowie pokochali ich za nieprzeciętne poczucie humoru oraz dystans do siebie. Panowie potrafią otwarcie mówić o swojej orientacji seksualnej. W rozmowie z Faktem opowiedzieli m.in. o tym, co sądzą o wydarzeniach, jakie miały miejsce podczas pierwszego marszu równości, który przeszedł ulicami Białegostoku. Czy, ich zdaniem, takie marsze powinny się odbywać i czy sami biorą w nich udział?","Mariusz Kozak i Jacek Szawioła są bohaterami programu „Gogglebox. Przed telewizorem”, emitowanego na antenie TTV. We wrześniu stacja zaprezentuje 11. edycję programu, który z sezonu na sezon cieszy się coraz większą popularnością. Mariusz i Jacek są jednymi z barwniejszych uczestników reality show. Widzowie pokochali ich za nieprzeciętne poczucie humoru oraz dystans do siebie. Panowie potrafią otwarcie mówić o swojej orientacji seksualnej. W rozmowie z Faktem opowiedzieli m.in. o tym, co sądzą o wydarzeniach, jakie miały miejsce podczas pierwszego marszu równości, który przeszedł ulicami Białegostoku. Czy, ich zdaniem, takie marsze powinny się odbywać i czy sami biorą w nich udział?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-o-wizycie-w-polsce-lubie-ten-narod/7lrvp4y,Donald Trump o wizycie w Polsce: Lubię ten naród,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump we wtorek zapowiedział, że złoży wizytę w Polsce. Poinformował, że strona polska wystosowała dla niego zaproszenie. – Nie mogę się doczekać. Lubię ten naród – powiedział dziennikarzom przed Białym Domem. Dodał, że oba kraje łączą świetne relacje.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump we wtorek zapowiedział, że złoży wizytę w Polsce. Poinformował, że strona polska wystosowała dla niego zaproszenie. – Nie mogę się doczekać. Lubię ten naród – powiedział dziennikarzom przed Białym Domem. Dodał, że oba kraje łączą świetne relacje. Trump przypomniał, że podczas swojej poprzedniej wizyty w Polsce w 2017 r. wygłosił przemówienie, które uznano za „wspaniałe”. – Myślę, że Polacy to wspaniali ludzie – podkreślił. Nie wykluczył, że odwiedzi również Danię. Wcześniej we wtorek, szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski poinformował, że Trump złoży wizytę w Polsce w dniach 31 sierpnia - 2 września oraz że 1 września weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Prezydent Andrzej Duda 12 czerwca w Waszyngtonie powiedział, że Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – I wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział – mówił Duda. Poprzednia wizyta Donalda Trumpa w Polsce odbyła się w lipcu 2017 roku. Trump wziął udział w szczycie Trójmorza w Warszawie i spotkał się w cztery oczy z prezydentem Andrzejem Dudą. (PAP)",Donald Trump o wizycie w Polsce: Lubię ten naród,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-cenzorzy-zaslonili-uszy-borana-jinga/qllp4g6,Coś dziwnego dzieje się w chińskiej TV. Zamazuje uszy mężczyznom,"Jak donosi CNN chińska telewizja ""ocenzurowała"" uszy znanego chińskiego aktora Borana Jinga. 29-latek jest bohaterem reality show ""I, Actor"", program ten jest emitowany przez tamtejszego nadawcę. Widzowie zauważyli, że w ostatnim odcinku Jing miał zamazane koniuszki uszów. Jak się okazało cenzorzy zasłonili je także kilku innym chińskim gwiazdorom. Dlaczego?","Jak donosi CNN chińska telewizja ""ocenzurowała"" uszy znanego chińskiego aktora Borana Jinga. 29-latek jest bohaterem reality show ""I, Actor"", program ten jest emitowany przez tamtejszego nadawcę. Widzowie zauważyli, że w ostatnim odcinku Jing miał zamazane koniuszki uszów. Jak się okazało cenzorzy zasłonili je także kilku innym chińskim gwiazdorom. Dlaczego? Boran Jing jest jednym z najpopularniejszych chińskich aktorów, nie uchroniło go to jednak przed cenzurą. Państwowa administracja ds. radia, filmu i telewizji nakazała krajowemu nadawcy zakryć uszy gwiazdora. Dziennikarz CNN zapytał dlaczego to zrobiono, ale nie otrzymał odpowiedzi. Grace Leung, profesor z Chińskiej Wyższej Szkoły Dziennikarstwa i Komunikacji w Hongkongu oświadczyła natomiast, że na decyzję władz prawdopodobnie wpłynęło ""dążenie rządu do oczyszczenia chińskiej popkultury z naleciałości z Zachodu"". Jing nosi bowiem kolczyki, podobnie jak wielu zachodnich celebrytów. Ocenzurowani zostali także inni gwiazdorzy z ozdobami w uszach. Zakaz nie spodobał się jednak ich fanom. Na portalu społecznościowym Weibo mnożą się komentarze, których autorzy zarzucają władzy ""przestarzałe podejście w kwestii męskiej urody"". – ""To stereotypy dotyczące płci ... i ignorują odmienność różnych grup"" – stwierdził jeden z użytkowników. Niewykluczone, że rząd uznał noszenie kolczyków przez mężczyzn za przejaw homoseksualizmu. Chiny nadal uważają związki osób tej samej płci za ""nienormalne zachowania seksualne"". W telewizji nie może pojawić się więc nic, co dotyka problematyki LGBT.",Aktor Boran Jing,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mans-zelmerlow-o-gejach/kgf1e15,Zwycięzca Eurowizji rozebrał się dla gejów,"Mans Zelmerlöw ze Szwecji wygrał 60. konkurs Eurowizji, który odbył się w tym roku w Wiedniu. Nie wszystkim jednak spodobał się laureat rozgrywek. Dlaczego?","Mans Zelmerlöw ze Szwecji wygrał 60. konkurs Eurowizji, który odbył się w tym roku w Wiedniu. Nie wszystkim jednak spodobał się laureat rozgrywek. Dlaczego? Konkurs Piosenki Eurowizji od lat jest swego rodzaju świętem środowisk homoseksualnych. W przeszłości wygrała izraelska transseksualistka Dana International, a rok temu zwyciężyła słynna ""kobieta z brodą"", czyli Conchita Wurst. W tym roku widzowie z całej Europy (i Australii) wybrali Mansa Zelmerlowa, który zaprezentował lekką, lecz nie najgorszą - jak na eurowizyjne standardy - piosenkę, łatwo wpadającą w ucho. Nie wszystkim jednak zwycięzca się spodobał. Po pierwsze, Zelmerlow powiedział zaledwie rok temu w jednym ze szwedzkich programów, że ""nie jest to naturalne, by jeden mężczyzna chciał uprawiać seks z drugim"". Zwycięzca tegorocznej Eurowizji wielokrotnie potem wypowiadał się na ten temat, angażował się też w pracę ze szwedzkimi grupami LGBT. I to właśnie, próba naprawienia stosunków ze środowiskami homoseksualnymi okazała się dla niektórych gorsza niż sama niefortunna wypowiedź.  Rosyjscy dziennikarze, powołując się na opinie naukowców, napisali, że ich reprezentantka, Alina Gagarina, która zajęła w konkursie drugie miejsce, nie miała szans na zwycięstwo ze względu ""na swoją przyzwoitość"". Kolejnym krokiem ku przełamaniu relacji z homoseksualną społecznością jest rozbierana sesja Mansa Zlemerlowa dla hiszpańskiej gazety adresowanej dla gejów, „Shangay”. ",Mans Zelmerlow dla Shangay,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok-ksieza-parafii-sw-jadwigi-dziekuja-chuliganom-za-obrone-miasta/lf53yj1,Marsz Równości w Białymstoku. Parafia dziękuje... chuliganom!,"W Białymstoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie przemarszu doszło do słownych ataków, opluć i pobić uczestników imprezy. To dzieło chuliganów piłkarskich i nacjonalistów. I choć policja nadal poszukuje i wyłapuje sprawców burd sobotnich wydarzeń, to jedna z parafii już podziękowała ""obrońcom"" tradycyjnych wartości. Parafia św. Jadwigi Królowej w Białymstoku podziękowała w ogłoszeniach duszpasterskich ""za obronę miasta w jakikolwiek sposób"". Rzecznik Episkopatu potępił tymczasem podobne awnatury.","W Białymstoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. W czasie przemarszu doszło do słownych ataków, opluć i pobić uczestników imprezy. To dzieło chuliganów piłkarskich i nacjonalistów. I choć policja nadal poszukuje i wyłapuje sprawców burd sobotnich wydarzeń, to jedna z parafii już podziękowała ""obrońcom"" tradycyjnych wartości. Parafia św. Jadwigi Królowej w Białymstoku podziękowała w ogłoszeniach duszpasterskich ""za obronę miasta w jakikolwiek sposób"". Rzecznik Episkopatu potępił tymczasem podobne awnatury. ""Jako kapłani posługujący w naszej parafii, składamy wyrazy uznania i podziękowania tym wszystkim, którzy w ostatnim czasie, w jakikolwiek sposób włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i ogólnoludzkich, chroniąc nasze miasto, zwłaszcza dzieci i młodzież przed planową demoralizacją i deprawacją. Niech wam Bóg wynagrodzi i błogosławi wszelkie dalsze dobre poczynania"" - napisano w ogłoszeniu duszpasterskim. To reakcja parafii na wczorajsze wydarzenia na Marszu Równości. Próbowaliśmy skontaktować się z Archidiecezją Białostocką, aby odniosła się do treści księży, niestety bezskutecznie.  Od takiego stanowiska zdecydowanie odcięły się władze Kościoła. - Przemoc i pogarda w żadnym przypadku nie mogą być usprawiedliwiane i akceptowane. Trzeba wyrazić jednoznaczną dezaprobatę wobec aktów agresji, takich jak te, które miały miejsce w Białymstoku – napisał w oświadczeniu rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji, Elżbieta Witek skomentowała na Twitterze sobotnie wydarzenia w Białymstoku. ""Nie było i nie ma przyzwolenia na chuligańskie zachowania godzące w prawa innych"" - napisała na Twitterze Elżbieta Witek. ""Każda osoba, która dopuszcza się łamania prawa lub utrudnia policjantom wykonywanie zadań, musi liczyć się z konsekwencjami. Policja będzie zawsze stanowczo reagować na przejawy takich zachowań"" - dodała. Szefowa MSWiA zaznaczyła, że policjanci zapewniają bezpieczeństwo ""bez względu na głoszone przez obywateli hasła, światopogląd oraz przekonania"" i ""działają na podstawie i w granicach obowiązującego prawa"". Do tej pory zatrzymano ok. 25 osób. Cztery osoby są podejrzane o popełnienie przestępstw m.in. rozboju, naruszenia nietykalności i znieważenie funkcjonariuszy oraz użycia groźby. 16 osób ukarano mandatami. Jedna policjantka trafiła do szpitala. Polska Policja nadal poszukuje sprawców sobotnich zajść. ""Wizerunki osób, które naruszały prawo,a jeszcze nie zostały zatrzymane,będą upubliczniane"" - napisała na Twitterze Polska Policja.  W sobotę, 20 lipca ulicami Białegostoku przeszedł Pierwszy Marsz Równości. W wydarzeniu wzięło udział ok. 800 osób. Marsz ruszył około godziny 14.30 spod placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Już na początku Marszu Równości, jego uczestników zaatakowali pseudokibice (m.in. Jagiellonii Białystok oraz Ruchu Chorzów). W ruch poszły butelki i kamienie, atakowano ludzi. Przemarsz organizował Tęczowy Białystok. Trasa prowadziła od placu NZS do rynku Kościuszki i kończyła się przy fontannie przed ratuszem. W sumie wyniosła 3 km. Już przed rozpoczęciem Marszu Równości było wiadomo, że jej przebieg będą zakłócać pseudokibice i środowiska skrajnie prawicowe. Inicjatywę przemarszu osób LGBTQ oraz popierających ruch, skrytykował abp Tadeusz Wojda. „Wobec takiej postawy mówimy stanowcze „nie” i powtarzamy za kard. Stefanem Wyszyńskim Non possumus” – napisał w odezwie do wiernych metropolita białostocki. Stwierdził przy tym, że „jest obca podlaskiej ziemi”, która w jego opinii „jest mocno zakorzeniona w Bogu, zatroskana o dobro własnego społeczeństwa, a zwłaszcza dzieci”. Na ten sam dzień, co Marsz Równości w Białymstoku zaplanowano kilkadziesiąt innych manifestacji m.in. kibiców i obrońców pomnika Bohaterów Białostocczyzny oraz piknik rodzinny zorganizowany przez marszałka województwa podlaskiego i członka PiS Artura Kosickiego. Policja zaznacza, że marsz i inne sobotnie zgromadzenia zabezpieczało kilkuset policjantów nie tylko z regionu, ale też z innych miast. Policjantów wspierała również Straż Graniczna. Jej śmigłowiec pomagał w monitorowaniu zgromadzeń z góry, ale też tego, co się dzieje na przyległych ulicach i przecznicach.",Marsz Równości w Białymstoku. Księża dziękują chuliganom za obronę miasta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krystyna-z-rolnik-szuka-zony-z-dziewczyna-zdjecia-z-profilu-lgbt-na-fb/f1fl35m,"Krysia z ""Rolnika"" kocha dziewczynę! Intymne zdjęcia","Pamiętacie Krystynę z ""Rolnik szuka żony""? Męscy widzowie, którzy wzdychali do Białorusinki, gdy wiązano ją z Robertem Filochowskim, czy Kubą Kordim, będą zawiedzeni. Okazuje się bowiem, że Krysia nie jest specjalnie zainteresowana tego rodzaju miłością (przecież nie została żoną żadnego z nich). To jaką miłością jest zainteresowana? No cóż, nie będziemy przesądzać o tym, jaka relacja wiąże ją z piękną dziewczyną, której okazuje wiele czułości na imprezie lesbijek. Być może o niczym nie świadczą liczne zdjęcia, wykonane na imprezach tego środowiska. Dają jednak do myślenia...","Pamiętacie Krystynę z ""Rolnik szuka żony""? Męscy widzowie, którzy wzdychali do Białorusinki, gdy wiązano ją z Robertem Filochowskim, czy Kubą Kordim, będą zawiedzeni. Okazuje się bowiem, że Krysia nie jest specjalnie zainteresowana tego rodzaju miłością (przecież nie została żoną żadnego z nich). To jaką miłością jest zainteresowana? No cóż, nie będziemy przesądzać o tym, jaka relacja wiąże ją z piękną dziewczyną, której okazuje wiele czułości na imprezie lesbijek. Być może o niczym nie świadczą liczne zdjęcia, wykonane na imprezach tego środowiska. Dają jednak do myślenia... Wiele wskazuje na to, że Krystyna słabo interesuje się mężczyznami (a na pewno nie pokazuje tego na tych zdjęciach). Fotki z Facebooka dowodzą, w jak bliskiej relacji jest z inną kobietą. Ich wspólne zdjęcie z zabawy zostało umieszczona na profilu środowiska LGBT. Przyjaciółka Krystyny z ""Rolnik szuka żony"" także pochodzi z Białorusi. Margarita (25 l.) mieszka w Warszawie i jest instruktorką zumby fitness. Dziewczyny były widziane w jednym z modnych stołecznych klubów, gdzie można było zauważyć, że darzą się sporą sympatią. Widziane były w klubie, uchodzącym za tzw. gay friendly.  Krystyna zrobiła sobie także collage ze zdjęciami z Margaritą. - Miłość mojego życia! Dziękuję, My Little Pony, że jesteś!!! Love you! Love you! - podpisała pod zdjęciem. Czyżby to właśnie ta znajomość była głównym powodem, dla którego Krystyna i Kuba z ""Rolnik szuka żony"" nie są już razem? My, na miejscu tych rolników, bylibyśmy zazdrośni o taką relację...",Krystyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-pis-olga-koloszczyk-pochodzi-z-13-miast/3d6e0wx,Patrząc na plakaty kandydatki PiS można się zdziwić,"Z Sieradza, Warty, Błaszek, Zgierza, Pabianic, Złoczewa... Z plakatów wyborczych Olgi Kołoszczyk, kandydatki PiS w okręgu sieradzkim, wynika, że pochodzi ona z 13 miast. Jak to możliwe?","Z Sieradza, Warty, Błaszek, Zgierza, Pabianic, Złoczewa... Z plakatów wyborczych Olgi Kołoszczyk, kandydatki PiS w okręgu sieradzkim, wynika, że pochodzi ona z 13 miast. Jak to możliwe? Kandydatka PiS Olga Kołoszczyk postawiła na kontrowersyjną autopromocję podczas kampanii. Banery wyborcze kandydatki wiszą w różnych miastach powiatu sieradzkiego, z którego kandyduje ona do Sejmu. Problem w tym, że w każdej miejscowości wygląda to inaczej. Olga Kołoszczyk zmienia nazwę miasta, w zależności od miejsca, gdzie wisi plakat. I tak mieszkańcy Pabianic zobaczą plakat: ""Olga Kołoszczyk. Z Pabianic"", a mieszkańcy Sieradza: ""Olga Kołoszczyk. Z Sieradza"". W sumie jest 13 wersji! Sama Olga Kołoszczyk twierdzi, że nie wprowadza nikogo w błąd, bo na plakatach nie ma informacji, że chodzi o jej miejsce urodzenia czy zamieszkania. - Nie ma tam sugestii, że mieszkam lub pochodzę z tych miejscowości. Jestem kandydatką z okręgu sieradzkiego, a zatem ze wszystkich powiatów i gmin w tym okręgu. Nie jestem osobą anonimową, w internecie są informacje na mój temat i każdy wyborca może te informacje zweryfikować - tłumaczy w rozmowie z ""Dziennikiem Łódzkim"". Były polityk PiS i burmistrz Błaszek Karol Rajewski zebrał w mediach społecznościowych plakaty kreatywnej kandydatki. „""”Moralność w PiS...Kandydatka z ....no właśnie skąd? Mieszkańcy wielu miejscowości w regionie przecierają oczy ze zdumienia widząc banery pewnej mieszkanki gminy Błaszki. Jedynie ponoć ludzi z WARTY nic już nie jest w stanie zdziwić... [pisownia oryginalna - przyp. red]"" -  ironizował. Sugestia o Warcie odnosi się do znajdującego się tam szpitala psychiatrycznego.",Billboardy Olgi Kołoszczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-tvp-w-zakopanem-nasz-dziennik-oburzony-wystepem-natalii-oreiro/w3y2dqc,Afera z Oreiro problemem prawicy. Rydzyk pogroził palcem Kurskiemu,"Występ Natalii Oreiro na Sylwestrze Marzeń z Dwójką transmitowany przez TVP wzbudził ogromne emocje. Choć telewizja publiczna reklamowała występ urugwajskiej gwiazdy jako prawdziwy hit tegorocznej imprezy sylwestrowej w Zakopanem, media ojca Tadeusza Rydzyka widzą sprawę nieco inaczej. ""Nasz Dziennik"" oburzył się promowaniem artystki, która jest zwolenniczką legalizacji związków homoseksualnych i domagał się od TVP wyjaśnień. Co na to telewizja kierowana przez Jacka Kurskiego?","Występ Natalii Oreiro na Sylwestrze Marzeń z Dwójką transmitowany przez TVP wzbudził ogromne emocje. Choć telewizja publiczna reklamowała występ urugwajskiej gwiazdy jako prawdziwy hit tegorocznej imprezy sylwestrowej w Zakopanem, media ojca Tadeusza Rydzyka widzą sprawę nieco inaczej. ""Nasz Dziennik"" oburzył się promowaniem artystki, która jest zwolenniczką legalizacji związków homoseksualnych i domagał się od TVP wyjaśnień. Co na to telewizja kierowana przez Jacka Kurskiego? ""Nasz Dziennik"" nazywa zaproszenie Natalii Oreiro przez telewizję publiczną wprost: ""To fałsz w misji TVP"". Gazeta, powołując się na ""część komentatorów"", w tym - działaczkę pro-life Magdalenę Korzekwę-Kaliszuk i dr Hannę Karp, wykładowczynię na toruńskiej uczelni o. Rydzyka, z ogromnym zaskoczeniem odebrała występ latynoskiej piosenkarki, projektantki mody i aktorki znanej z serialu ""Zbuntowany Anioł"". O co poszło? Kością niezgody są poglądy gwiazdy, a konkretnie - spoty, w których artystka wypowiadała się na temat LGBT, podkreślając, że jest zwolenniczką małżeństw osób tej samej płci. Ale to nie wszystko! Gazeta, której inicjatorem i propagatorem jest ojciec Tadeusz Rydzyk, przypomina też, że Oreiro pojechała rok temu do Rosji, gdzie - promując swoją piosenkę ""United by love"" - wystąpiła w radiu ""w koszulce z flagą totalitarnego ruchu LGBT"". ""Nasz Dziennik"" zwrócił się do TVP z prośbą o wyjaśnienie, ""jakie były motywy zaproszenia zaangażowanej ideologicznie artystki"". W odpowiedzi Telewizja Polska napisała, że zapraszając gwiazdy, kieruje się tylko i wyłącznie ich dorobkiem artystycznym i popularnością, a nie ich poglądami"". Magdalena Korzekwa-Kaliszuk, cytowana przez ""Nasz Dziennik"", podkreśliła, że ""oczekiwanie wobec mediów publicznych jest takie, aby promowały za publiczne pieniądze, które nie tylko odznaczają się sukcesami, ale jasno stają po stronie wartości"". Medium stworzone przez ojca Rydzyka krytycznie ocenia też poziom artystyczny corocznych imprez sylwestrowych TVP. ""Z wielu stron słychać postulat, by ten projekt zmienić na bardziej wysublimowany"" – pisze dziennikarz gazety. Natomiast dr Karp dodaje: ""Oreiro ma swoich fanów i nie potrzebuje lansu TVP"". Fani oburzeni i zażenowani występem Natalii Oreiro na Sylwestrze Marzeń w Zakopanem",Afera z Oreiro problemem prawicy. Rydzyk pogroził palcem Kurskiemu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministerstwo-zablokuje-adopcje-dzieci-przez-pary-homoseksualne/s0mv6b1,Zabronią tym ludziom adopcji. Jest deklaracja,"Ministerstwo Sprawiedliwości rozważa wprowadzenie rozwiązań prawnych, które uniemożliwią adopcję dzieci przez pary homoseksualne – podaje „Nasz Dziennik”. – W mojej ocenie należy zmienić ustawę o aktach stanu cywilnego w taki sposób, żeby wyraźnie wyłączyć tego typu możliwość, czyli dokonywania transkrypcji zagranicznych aktów stanu cywilnego sprzecznych z podstawowymi zasadami polskiego porządku prawnego – powiedział gazecie wiceszef resortu Marcin Romanowski.","Ministerstwo Sprawiedliwości rozważa wprowadzenie rozwiązań prawnych, które uniemożliwią adopcję dzieci przez pary homoseksualne – podaje „Nasz Dziennik”. – W mojej ocenie należy zmienić ustawę o aktach stanu cywilnego w taki sposób, żeby wyraźnie wyłączyć tego typu możliwość, czyli dokonywania transkrypcji zagranicznych aktów stanu cywilnego sprzecznych z podstawowymi zasadami polskiego porządku prawnego – powiedział gazecie wiceszef resortu Marcin Romanowski. Wiceminister zaznaczył, że mimo że jest to „ewidentnie sprzeczne z zasadami polskiego porządku prawnego”, sądy administracyjne zezwoliły ostatnio na taki wpis. – Jeżeli sądy nie rozumieją takiej klauzuli, to trzeba wyraźnie zapisać w przepisach, że transkrypcja w tego typu sytuacjach jest niedopuszczalna – powiedział Romanowski w rozmowie z „Naszym Dziennikiem”. W jego opinii nie oznacza to jednak wcale „krzywdzenia dzieci, które nie ze swojej winy znalazły się w tego typu sytuacji prawnej”. – Powinno się wprowadzić regulacje, które umożliwią wydanie im dowodu osobistego, jeżeli biologiczny rodzic jest Polakiem – dodał. Co na to środowiska LGBT? Raczej nie będą zachwycone takim rozwiązaniem. Deklaracja wydaje się także nieprzypadkowa, gdyż została wygłoszona w środku trwającej kampanii, a przypomnijmy, że ugrupowania lewicowe idą do jesiennych wyborów z hasłami dotyczącymi praw osób homoseksualnych właśnie.",Zablokują adopcję dzieci przez pary homoseksualne? Padła deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-naskoczyla-na-macka-musiala-bo-poparl-parade-rownosci/ktgz9hk,Pawłowicz naskoczyła na młodego aktora. Co się dzieje?!,"Poparcie dla postulatów Parady Równości wyraziło wiele młodych gwiazd, w tym aktor Maciej Musiał, który od wielu lat deklaruje publicznie swoje przywiązanie do katolickich wartości. Postawa gwiazdy serialu „Rodzinka.pl” nie spodobała się Krystynie Pawłowicz. – Katolik infantylny poparł patologie seksualne – stwierdziła posłanka.","Poparcie dla postulatów Parady Równości wyraziło wiele młodych gwiazd, w tym aktor Maciej Musiał, który od wielu lat deklaruje publicznie swoje przywiązanie do katolickich wartości. Postawa gwiazdy serialu „Rodzinka.pl” nie spodobała się Krystynie Pawłowicz. – Katolik infantylny poparł patologie seksualne – stwierdziła posłanka. 8 czerwca ulicami Warszawy przeszła Parada Równości. Wzięło w niej udział kilkadziesiąt tysięcy ludzi. Maciej Musiał wrzucił do sieci zdjęcie w koszulce z tęczą i podpisał je krótkim „Love is love”. I wtedy się zaczęło! Oburzeni fani zastanawiali się, jak osoba głęboko wierząca, otwarcie mówiąca o swojej wierze może równocześnie popierać związki partnerskie, którym sprzeciwia się Kościół. Aktor postanowił odnieść się do krytycznych komentarzy. „Po prostu napiszę, co czuję. Jest mi smutno. Szalenie przykro. Bo mój ostatni post miał w komunikacie łączyć, a jednak znowu podzielił. Głęboko wierzę, że z perspektywy katolika jest możliwy szacunek, nawet jeśli coś nie zgadza się z nauką Kościoła. Ten szacunek chciałem wyrazić i czuję, że trzeba go wyrażać” – napisał. Jego słowa nie przypadły jednak do gustu posłance PiS Krystynie Pawłowicz, czym nie omieszkała podzielić się na Twitterze. „M.MUSIAŁ, katolik infantylny poparł patologie seksualne. Zbesztany uważa, że >>szacunek jest możliwy, nawet, jeśli coś się nie zgadza z nauką Kościoła<<. Proszę pana, to COŚ to patologia i grzech.NIE zgadza się z nauką Kościoła i na szacunek NIE zasługuje bo to dla Boga >>obrzydlistwo<<” –grzmiała parlamentarzystka. Swoje poparcie dla mniejszości seksualnych wyraziło wiele polskich gwiazd. Oprócz Macieja Musiała, Paradę Równości poparły m.in. Julia Wieniawa i Jessica Mercedes, które uczestniczyły w marszu, a także Maja Ostaszewska, Sarsa, Anja Rubik, Kayah, czy Julia Kuczyńska.",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/transseksualistka-rafalala-publikuje-swoje-zdjecia-w-neglizu/sz9rfbn,Rafalala rozebrała się w magazynie...,Transseksualistka Rafalala (32 l.) lubi eksponować swoje wdzięki. „Poetka z penisem” w sieci pokazuje całkiem sporo. Kiedyś rozebrała się w magazynie dla środowisk LGBT pt. „Replika”. Zobaczcie zdjęcia,Transseksualistka Rafalala (32 l.) lubi eksponować swoje wdzięki. „Poetka z penisem” w sieci pokazuje całkiem sporo. Kiedyś rozebrała się w magazynie dla środowisk LGBT pt. „Replika”. Zobaczcie zdjęcia,Transseksualistka Rafalala publikuje swoje ostre zdjęcia.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-finansowo-pomogl-lgbt/xkq7cy5,"Prezes nawet nie wie, że finansowo pomógł LGBT. Zobacz jak!","Jarosław Kaczyński powiedział niedawno, że gdyby to od niego zależało, to zakazałby Marszów Równości. Prezes PiS nie spodziewał się, że swoimi słowami... wesprze ruch LGBT. Okazuj się bowiem, że wypowiedź Kaczyńskiego zmobilizowała działaczy Kampanii Przeciw Homofobii do zorganizowania zbiórki finansowej na organizację Marszów Równości w całej Polsce.","Jarosław Kaczyński powiedział niedawno, że gdyby to od niego zależało, to zakazałby Marszów Równości. Prezes PiS nie spodziewał się, że swoimi słowami... wesprze ruch LGBT. Okazuj się bowiem, że wypowiedź Kaczyńskiego zmobilizowała działaczy Kampanii Przeciw Homofobii do zorganizowania zbiórki finansowej na organizację Marszów Równości w całej Polsce. - Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to by było jasne. Mój brat świętej pamięci, warszawiak, gdy był prezydentem Warszawy to zakazał. Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo są całkowicie pod wpływem tej ideologii - mówił w Zbuczynie Jarosław Kaczyński, odnosząc się do pytania dotyczącego Marszów Równości. Niektórzy działacze LGBT postanowili wykorzystać Jarosława Kaczyńskiego, a dokładniej oburzenie, jakie wywołały jego słowa. ""Zainspirowani słowami Prezesa Kaczyńskiego uruchamiamy Fundusz Prezesa. Środki zebrane na Fundusz w całości przekażemy na organizację Marszów Równości w całej Polskę. Dołącz do zbiórki – pokaż Prezesowi jaką moc mają jego słowa!"" - czytamy na stronie zbiórki zorganizowanej przez Kampanię Przeciw Homofobii. Po raz kolejny okazało się, że prezes PiS ma wielką moc sprawczą. Potrafi on zmotywować nie tylko swój elektorat, ale także ludzi walczących o prawa osób należących do środowisk LGBT. Widać to po rosnącej liczbie osób, przelewającej pieniądze na Fundusz Prezesa.  Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT","Prezes nawet nie wie, że finansowo pomógł LGBT",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/matusz-banasiuk-zdradza-ze-podoba-sie-chlopakom/dx7c4p0,Mateusz Banasiuk: Chłopaki się we mnie kochają!,"Mateusz Banasiuk, któremu ogromną popularność przyniósł „Taniec z gwiazdami"", postanowił zdecydować się na odważny krok i udzielił szczerego wywiadu magazynowi „Pride”, który sympatyzuje ze środowiskami LGBT. Aktor zdradził, że oglądają się za nim nie tylko kobiety, ale także mężczyźni! Co on na to?","Mateusz Banasiuk, któremu ogromną popularność przyniósł „Taniec z gwiazdami"", postanowił zdecydować się na odważny krok i udzielił szczerego wywiadu magazynowi „Pride”, który sympatyzuje ze środowiskami LGBT. Aktor zdradził, że oglądają się za nim nie tylko kobiety, ale także mężczyźni! Co on na to? Spekulacje na temat orientacji Mateusza Banasiuka pojawiły się po jego brawurowej roli w hitowym filmie ""Płynące wieżowce"", gdzie wcielił się w homoseksualistę. Teraz aktor spotyka się z Magdaleną Boczarską, czym wzbudza jeszcze większe emocje. Postanowił udzielić wywiadu magazynowi „Pride”, w którym wyznaje, że cieszy się ogromnym powodzeniem... obu płci!  



„Pride: Czy wiesz, że wszyscy się w Tobie kochają?” „ Mateusz Banasiuk: Mam fanpage na Facebooku i czasami dla poprawienia humoru wchodzę w wiadomości i czytam... Rzeczywiście jest tam wiele miłych wiadomości, ale trudno odnieść to do rzeczywistości, ja tego na co dzień zupełnie nie czuję. Mimo wszystko trochę mnie to jednak onieśmiela. Kochają się we mnie głównie nastolatki.

”

„Pride: Nie tylko dziewczyny! ”

„

Mateusz Banasiuk: Chłopaki też, to prawda! (śmiech) Wydaje mi się, że ludzie kochają się w jakimś wyobrażeniu, a nie we mnie. Jest kilku Banasiuków: jeden to ten zupełnie prywatny, którego poznało mało osób, drugi to moje życie medialne, które żyje sobie własnym życiem. Pamiętajmy, że ta kreacja zawsze jest składową postaci, które zagrałem, tego, co się o mnie mówi, pisze, myśli i tego, jak wyglądam... Ta medialna postać zawiera naprawdę wiele czynników – część z nich pokrywa się z moim życiem prywatnym, część nie. Innym to może się podobać, mnie coraz bardziej męczy, że chce doskoczyć do jakiegoś wyobrażenia na mój temat. ”

„

Pride: Jakiego wyobrażenia? ”

„

Mateusz Banasiuk: Chcę być lubiany, chcę być akceptowany, chcę się podobać. Czuję, że w „Tańcu z gwiazdami” też od początku były wobec mnie duże oczekiwania. Mam opinie, że dobrze się ruszam i musiałem jej sprostać. Gdy mi coś nie wychodziło, czułem, że jestem na siebie bardzo zły.”",Mateusz Banasiuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/jarmark-jagiellonski-w-lublinie/5nber3j,W Lublinie trwa Jarmark Jagielloński,"Wystartował Jarmark Jagielloński, potrwa do niedzieli. Na rynku Starego Miasta i deptaku pojawiły się stragany, na których około 200 rzemieślników z Polski, Litwy, Ukrainy, Białorusi, Węgier i Słowacji prezentuje swoje wyroby. Ponadto będą darmowe koncerty, spektakle, specjalną ofertę przygotowano dla najmłodszych.","Wystartował Jarmark Jagielloński, potrwa do niedzieli. Na rynku Starego Miasta i deptaku pojawiły się stragany, na których około 200 rzemieślników z Polski, Litwy, Ukrainy, Białorusi, Węgier i Słowacji prezentuje swoje wyroby. Ponadto będą darmowe koncerty, spektakle, specjalną ofertę przygotowano dla najmłodszych. Tematem przewodnim tegorocznego jarmarku jest pszczelarstwo. Dlatego na straganach na pewno nie zabraknie miodu. Ponadto znajdziemy tam ręcznie robione ozdoby z drewna, skóry, ceramikę, biżuterię, spotkamy tkaczy czy kowali a także będziemy mogli popróbować tradycyjnych wędlin, serów czy wypieków. W programie zaplanowano też potańcówki i koncerty, m.in unikalny koncert Re:tradycja, podczas którego gwiazdy współczesnej muzyki rozrywkowej występują z twórcami ludowymi. W tym roku wystąpią Dorota i Henryk Miśkiewicz z Janiną Pydo w towarzystwie kapeli, Katarzyna Groniec z Zespołem Śpiewaczym z Dobrowody, Adam Bałdych i Krzysztof Dys we wspólnym występie z wybitnym skrzypkiem Janem Kmitą i jego kapelą oraz Brodka w repertuarze tradycyjnym Beskidu Żywieckiego z Barbarą Biegun i Kapelą Ficek/Blachura. Koncert 16 sierpnia o godz. 19.30 na dziedzińcu Zamku Lubelskiego. Ponadto podczas trzech dni imprezy będziemy mogli posłuchać muzyki ludowej z Tracji, muzyki baskijskiej, litewskich pieśni sutartines czy polskiej muzyki tradycyjnej granej do tańca.  Na dzieci na błoniach pod zamkiem czeka Jarmarkowe Podwórko. Tam przygotowano spektakle, opowieści, warsztaty, tradycyjne gry i zabawy dla całych rodzin, m.in. gry w pchełki, kapsle czy gumę. Szczegółowy program znajdziemy na stronie jarmarkjagiellonski.pl. Uwaga! Aby ułatwić pieszym poruszanie się pomiędzy straganami, zamknięta dla ruchu jest ulica Królewska od ul. Bajkowskiego do katedry. Objazdami kursują też autobusy komunikacji miejskiej. ",Jarmark Jagielloński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/duma-na-facebooku-jak-wlaczyc-nowa-reakcje-na-facebooku/w7r66gf,Nowa reakcja na Facebooku. Czym jest i jak włączyć?,"To kolejny po niedawnym kwiatuszku na Dzień Matki eksperyment Facebooka. Podczas, gdy stokrotka oznaczała ""dziękuję"", wprowadzona w ostatnich dniach tęcza to ""duma"". Dzięki niej możemy przyłączyć się do światowego Miesiąca Dumy i poprzeć wszelkie ruchy dążące do równości wszystkich ludzi. Jak włączyć nową reakcję?","To kolejny po niedawnym kwiatuszku na Dzień Matki eksperyment Facebooka. Podczas, gdy stokrotka oznaczała ""dziękuję"", wprowadzona w ostatnich dniach tęcza to ""duma"". Dzięki niej możemy przyłączyć się do światowego Miesiąca Dumy i poprzeć wszelkie ruchy dążące do równości wszystkich ludzi. Jak włączyć nową reakcję? Zwykłe reakcje, z jakich możemy wybierać na Facebooku to Lubię To, Super, Ha ha, Wow, Przykro Mi oraz Wrr. Zauważyłeś jednak zapewne coraz częściej pojawiające się pod postami i komentarzami tęcze. Jest to nowa reakcja pod nazwą Duma, którą Facebook wprowadził, by uczcić Pride Month (ang. Miesiąc Dumy). Można ją włączyć od ubiegłej środy. ""Wierzymy w budowę platformy, która wspiera wszystkie społeczności. Dlatego też świętujemy miłość i różnorodność towarzyszące temu wydarzeniu dając wam specjalną reakcję"" – czytamy w komunikacie portalu. Wygląda na to, że ludzie ją bardzo polubili. Pojawia się na Facebooku coraz częściej.  Trzeba jednak wiedzieć, jak ją włączyć, ponieważ nie pojawia się automatycznie. Dzięki temu możemy sami zdecydować, że chcemy jej używać. Wszystko, co trzeba zrobić, to wejść na fanpage LGBTQ@Facebook i go polubić. Reakcja Duma będzie dostępna przez cały czerwiec. Można jej używać we wszelkich kontekstach, nie tylko związanych z tematyką LGBT.",Nowa reakcja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-w-lublinie-zablokuje-marsz-rownosci/n3jw2zd,PiS zablokuje ten marsz. Zwołują specjalną naradę,"Miejscy radni PiS w Lublinie są oburzeni myślą, że przez miasto przejdzie Marsz Równości promujący tolerancję i różnorodność. Politycy apelują do prezydenta Lublina, by zakazał tej imprezy. Chcą nawet w tej sprawie zwołać nadzwyczajną sesję rady miasta.","Miejscy radni PiS w Lublinie są oburzeni myślą, że przez miasto przejdzie Marsz Równości promujący tolerancję i różnorodność. Politycy apelują do prezydenta Lublina, by zakazał tej imprezy. Chcą nawet w tej sprawie zwołać nadzwyczajną sesję rady miasta. O sprawie pisze Onet.pl. Jak czytamy w portalu, radni przywołali specyficzne argumenty. Przewodniczący klubu PiS ogłosił, że działacze obradują w sali im. kardynała Wyszyńskiego, pod obrazem Jana Pawła II. Według logiki polityków samo to ma świadczyć, że Marsz Równości w mieście odbyć się nie może. - Nie powinno być tak, że Lublin dołącza do miast, w których promuje się kulturę homoseksualną i inne wnioski dotyczące równouprawnienia związków homoseksualnych z prawami rodziny. Słuchamy tego co mówią mieszkańcy, że są obrażani przez próbę zorganizowania tego marszu – mówił Tomasz Pitucha. Jak podaje Onet, radni nie chcą przyjąć do wiadomości, że prezydenta obowiązują przepisy prawa i w demokracji nie można zakazywać ludziom demonstracji na podstawie widzimisię. Ustawa pozwala na zakazanie zgromadzenia tylko w trzech przypadkach: naruszenia przepisów karnych, zagrożenia życia, zdrowia lub mienia znacznych rozmiarów oraz gdy w tym samym czasie i miejscu odbywa się zgłoszona wcześniej inna demonstracja.",PiS w Lublinie zablokuje marsz równości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-uwaza-ze-moze-dojsc-do-utraty-wiekszosci-przez-pis/y4ykktr,Korwin-Mikke wieszczy kryzys w PiS. On może doprowadzić do rozłamu?,"Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.","Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa. - Nie będziemy opozycją totalną, ale merytoryczną. Zakładamy popieranie tych ustaw lub ich części, które są w zgodzie z naszą ideologią - mówi w ""Rzeczpospolitej"" Janusz Korwin-Mikke. - Będziemy gadać, demaskować, proponować - i kontrolować przekręty rządzących - taką rolę dla Konfederacji widzi w Sejmie. Zapytany, czy rządzący mogą liczyć na parlamentarzystów Konfederacji, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów, Korwin-Mikke odparł: - Mają Koalicję Polską, jest pan Adrian Zandberg, który wychwala PiS... My PiS ostro krytykujemy. Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - przyznaje. Korwin-Mike zapowiedział, że w pierwszej kolejności Konfederacja chce zgłosić ustawę anty-LGBT. - Zobaczymy, co zrobi PiS. (...) Zakaz LGBTQZ mogą wprowadzić, bo nacisk ich wyborców będzie duży i oczywisty. Będziemy ich bezlitośnie przypierać do muru. Spróbujemy - zapowiada. Dopytywany o inne punkty programu Konfederacji, stwierdził, że przy układzie sił w nowym parlamencie są małe szanse na ich poparcie. - Jesteśmy na łasce PiS - podkreślił. Korwin-Mikke nie wyklucza jednak, że PiS straci większość. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.  Korwin-Mikke był też pytany, czy Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w drugiej turze, gdyby okazało się, że nie wchodzi do niej jej przedstawiciel, a z opozycji weszliby np. Kidawa lub Tusk czy Trzaskowski. - Polityk nigdy nie mówi ""nigdy"". Zależy, kto byłby kontrkandydatem - powiedział. (Źródło: PAP)",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-dziwisz-na-jasnej-gorze-bronil-kardynala-jedraszewskiego/rpx3eb5,"Kard. Dziwisz na Jasnej Górze broni abp. Jędraszewskiego. ""Przewodzi nam w walce o wartości moralne""","Arcybiskup krakowski przewodzi nam w walce o wartości moralne – mówił o abp. Marku Jędraszewskim w niedzielę w Częstochowie kard. Stanisław Dziwisz. Swoje słowa skierował przede wszystkim do uczestników 39. Pieszej Pielgrzymki Krakowskiej, którzy po sześciu dniach wędrówki dotarli na Jasną Górę. Podkreślił, że pielgrzymowanie archidiecezji krakowskiej ma w tym roku ""szczególny charakter"".","Arcybiskup krakowski przewodzi nam w walce o wartości moralne – mówił o abp. Marku Jędraszewskim w niedzielę w Częstochowie kard. Stanisław Dziwisz. Swoje słowa skierował przede wszystkim do uczestników 39. Pieszej Pielgrzymki Krakowskiej, którzy po sześciu dniach wędrówki dotarli na Jasną Górę. Podkreślił, że pielgrzymowanie archidiecezji krakowskiej ma w tym roku ""szczególny charakter"". W tegorocznej krakowskiej pielgrzymce do Częstochowy brało udział około 8,5 tys. wiernych. W czasie drogi pątnicy modlili się m.in. w intencji metropolity krakowskiego. Podziękował za to kardynał Dziwisz, wielokrotnie wychwalając metropolitę na Jasnej Górze. W wielu środowiskach wizerunek abp. Jędraszewskiego ucierpiał bowiem po kazaniu o ""tęczowej zarazie"", jak nazwał LGBT.  - Chcemy okazać naszą solidarność, uznanie i wdzięczność za wszystko, co robi dla archidiecezji i dla Polski nasz metropolita i pasterz. Jest nas tu bardzo dużo - mówił kard. Dziwisz do pielgrzymów. Jego zdaniem wszyscy przybyli do Częstochowy z przekonaniem, że trzeba walczyć o wartości moralne, a w tym - mówił kardynał - przewodzi nam obecny arcybiskup krakowski. - Naszą wdzięczność dla niego okazujemy obecnością i modlitwą. Aby dobro zwyciężyło zło. Dobrem trzeba zwyciężać zło. To są słowa Pisma Świętego i słowa Jana Pawła II - podkreślał Dziwisz. Apelował też o walkę z ""panoszącym się złem"". - O tym ciągle mówi nasz obecny arcybiskup krakowski, stąd nasza wdzięczność, modlitwa i solidarność z jego postawą - dodał kardynał. Swoją solidarność z krakowskim metropolitą - przez obecność na Jasnej Górze - wyrazili również biskupi Jan Zając i Jan Szkodoń. Sam abp. Jędraszewski w homilii wygłoszonej w Częstochowie ocenił, że współczesny świat zmusza człowieka do podążania za własnymi pragnieniami i niskimi popędami. - Współczesna kultura każe się bawić za wszelką cenę. Aż do upadłego - mówił metropolita krakowski. Kolejny raz odniósł się też do społeczności LGBT. Zaapelował  do wiernych, by nie pozwolili aby ""zło zagrażających nam ideologii gender i LGBT rozlało się po Polsce, zatruwając serca i umysły Polaków"". Jego zdaniem w największym niebezpieczeństwie są dzieci i młodzież. Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości",Wyrazy wsparcia dla abp. Jędraszewskiego w Częstochowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-potrafi-wskazac-gejow-z-pis/h1k7twz,"Biedroń nie odpuszcza. „Tajemnicą poliszynela jest, że w PiS są geje. Potrafię ich wskazać”","Robert Biedroń stwierdził, że wie, którzy członkowie PiS są homoseksualistami, ale nie ujawnia tego, by ""nie uczestniczyć potem w tej głupie grze"". ""Głupią grą"" jest zbijanie kapitału politycznego na uprzedzeniach i lękach, jak m.in. zamieszanie wywoływane przez część polityków, dopytujących o ""gejów z PiS"". Temat ten wraca jak bumerang, gdy poruszane są kwestie dotyczące środowisk homoseksualnych.","Robert Biedroń stwierdził, że wie, którzy członkowie PiS są homoseksualistami, ale nie ujawnia tego, by ""nie uczestniczyć potem w tej głupie grze"". ""Głupią grą"" jest zbijanie kapitału politycznego na uprzedzeniach i lękach, jak m.in. zamieszanie wywoływane przez część polityków, dopytujących o ""gejów z PiS"". Temat ten wraca jak bumerang, gdy poruszane są kwestie dotyczące środowisk homoseksualnych. Robert Biedroń odniósł się do kwestii gejów z PiS nawiązując do niedawnej wypowiedzi Jan Vincenta Rostowskiego. - Nie jest moją sprawą mówić, kto na najwyższym poziomie PiS-u jest gejem, ale środowisko LGBT powinno się zastanowić, czy ta pewna zmowa milczenia nie powinna być przerwana  mówił w TVN 24 Jan Vincent Rostowski. Zresztą, nie tylko Rostowski poruszał się w ostatnim czasie po obszarach powiązań PiS ze środowiskami homoseksualnymi. Na swoim koncie społecznościowym Stanisława Gawłowski pytał, czy przypadkiem Jarosław Kaczynski nie współpracuje aktualnie z Pawłem Rabiejem, co przez wiele osób było odczytywane jako sugestia na temat zażyłości obu panów. W końcu o kwestie gejów z PiS postanowiono spytać jednego z najbardziej znanych polskich polityków, przyznających się do homoseksualnej orientacji. Ten odpowiedział dyplomatycznie. - To jest stare granie na uprzedzeniach i lękach. Straszy się nimi, wyciąga w kampanii. Nie byłoby tego skandalu wokół pana ministra, gdybyśmy żyli w społeczeństwie bardziej otwartym i tolerancyjnym. Ale z drugiej strony tajemnicą poliszynela jest, że w PiS są geje. Potrafię ich wskazać. Nie zrobię tego, żeby później nie uczestniczyć w tej głupiej grze - mówił Robert Biedroń w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce. Wyciąganie tematu ""gejów z PiS"" i granie na tych tanich emocjach, nie spodobało się również innym politykom. Adrian Zandberg z partii Razem dał temu wyraz, pytając w mediach społecznościowych: Czy wyście się ze skrajną prawicą na łby pozamieniali, szanowni obrońcy demokracji?",Biedroń nie odpuszcza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-terlikowski-o-marszu-rownosci-jezus-przyszedl-do-homoseksualistow-zbawic-a-nie/n70jzkz,Terlikowski zadziwia! Takich słów nikt się po nim nie spodziewał,Nie cichnie afera wokół Marszu Równości w Białymstoku. Do sprawy odniósł się prawicowy publicysta Tomasz Terlikowski. Śmiałe wyznanie nie przypadło jednak do gustu jego fanom!,"Nie cichnie afera wokół Marszu Równości w Białymstoku. Do sprawy odniósł się prawicowy publicysta Tomasz Terlikowski. Śmiałe wyznanie nie przypadło jednak do gustu jego fanom! Tomasz Terlikowski kolejny raz pozytywnie zaskoczył! – Sytuacja w Białymstoku w żadnym razie nie jest starciem między zwolennikami cywilizacji śmierci i cywilizacji życia, między zwolennikami LGBT, a zwolennikami wartości czy chrześcijaństwa. To starcie między dwoma obliczami tej samej cywilizacji, cywilizacji przemocy, niszczenia wartości, agresji – tymi słowami publicysta zaczął swój wpis na Facebooku. Jego zdaniem, „narracje obu stron są nieprawdziwe”. – Wcale nie jest tak, że po jednej stronie są kolorowi, sympatyczni geje, którzy chcą jedynie tolerancji, bo tak się składa, że od jakiegoś czasu w wielu krajach świata ci sympatyczni działacze gejowscy odbierają prawo do myślenia po chrześcijańsku, wyrzucają z pracy, szkół i uniwersytetów, a nawet z przestrzeni publicznej tych, którzy ośmielają się myśleć inaczej, a ich organizacje wprowadzają i pilnują liberalnego zamordyzmu. A wszystko właśnie pod kolorowymi flagami, w pluszowych rękawiczkach, pod pozorem wielkiego współczucia, które wymusza zniszczenie tych, którzy współczuć, co w istocie oznacza znormalizować homoseksualizm, nie chcą – tłumaczy. Jednak – jak zaznacza – nie jest też tak, że ekskrementami rzucali czy okrzyki wznosili rzecznicy cywilizacji chrześcijańskiej. Nie da się głosić Ewangelii w głęboko nieewangeliczny sposób.  Terlikowski podkreśla, że „Jezus Chrystus przyszedł do homoseksualistów, transseksualistów, działaczy gejowskich zbawić, a nie potępić”. – Jego celem jest przygarnięcie ich do siebie, z całym ich poranieniem, agresją, błędem, jest okazanie im przebaczenia i miłości. Przebaczenia i miłości, które niosą ze sobą prawdę o ich (ale przecież także naszym, bo nikt z nas nie jest bez grzechu) stanie, ale które z tej prawdy nie czynią pałki do bicia. Chrześcijaństwo głoszone w ten sposób przekształca się z religii miłości w ideologię polityczną, która może usprawiedliwić przemoc, która usprawiedliwiona w takiej formie i sytuacji być nie może – ocenia katolicki publicysta. Słowa publicysty nie każdemu jednak przypadły do gustu. „Ale warunkiem zbawienia było Nawrócenie, czyli zrozumienie i pójście za słowami Boga. Owszem Jezus przychodził do wykluczonych przez grzech, przez pychę, ale nie znaczy to, że głaskał po główce i akceptował. Z drugiej strony Jego miłość była tak wyzwalająca, że ludzie się nawracali i zrywali z grzechem. A dziś można odnieść wrażenie, że zło i grzech się po prostu akceptuje, a nawet zmienia jego znamiona, w imię tego że Bóg kocha i jest miłosierny” – zwraca uwagę jedna z internautek. „Nonsens. Chrystus nie wahał się wynieść na kopach handlarzy ze świątyni, co uczy nas, że święty cel uświęca podjęte środki” – czytamy w innym komentarzu pod postem Terlikowskiego. „Białystok to ostoja normalności w tym dziczejącym kraju” – podsumował kolejny użytkownik Facebooka.",Tomasz Terlikowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/redbad-klynstra-komarnicki-ma-klopoty-przez-wpis-na-twitterze/dn1zb64,"Gwiazdor ""Na dobre i na złe"" stracił pracę w serialu przez wpis na Twitterze. Przesadził?","Redbad Klynstra-Komarnicki często publicznie zabiera głos w ważnych społecznych sprawach. Ostatni wpis, który aktor opublikował na Twitterze, wzbudził ogromne kontrowersje. Gwiazdor serialu ""Na dobre i na złe"" nawiązał w nim do pedofilii i LGBT. Okazało się, że przez ten wpis Redbad Klynstra-Komarnicki stracił rolę w serialu. Aktor wydał oświadczenie.","Redbad Klynstra-Komarnicki często publicznie zabiera głos w ważnych społecznych sprawach. Ostatni wpis, który aktor opublikował na Twitterze, wzbudził ogromne kontrowersje. Gwiazdor serialu ""Na dobre i na złe"" nawiązał w nim do pedofilii i LGBT. Okazało się, że przez ten wpis Redbad Klynstra-Komarnicki stracił rolę w serialu. Aktor wydał oświadczenie. Redbad Klynstra-Komarnicki urodził się w Amsterdamie. Pochodzi z rodziny o holendersko-fryzyjskich korzeniach. W 1994 roku skończył Państwową Wyższą Szkołę Teatralną w Warszawie. Był aktorem Teatru Rozmaitości w Warszawie, a obecnie można oglądać go na deskach stołecznego Nowego Teatru. W ostatnich latach największą popularność przyniosła mu jednak rola w serialu ""Na dobre i na złe"". Prywatnie Klynstra-Komarnicki jest związany z aktorką Emilią Komarnicką, która również jest gwiazdą ""Na dobre i na złe"". 24 czerwca 2018 roku zostali szczęśliwymi rodzicami chłopca, któremu dali na imię Kosma. Aktor słynie również z tego, że jest aktywny w mediach społecznościowych. Redbad nie boi się publicznie wygłaszać swoich poglądów w ważnych społecznych sprawach. Jego ostatni wpis, w którym nawiązał do środowiska LGBT oraz pedofilii, wywołał wiele kontrowersji. Pokłosiem zamieszczonego na Twitterze posta było odebranie aktorowi roli w serialu. ""Czy w Polsce pedofile są częścią LGBT+, czy nie? Kto czuje się kompetentny odpowiedzieć?"" - zapytał Redbad Klynstra-Komarnicki na Twitterze.



Ten post był szeroko komentowany w sieci. Wiele osób krytycznie wypowiadało się na temat aktora. Niedługo później okazało się, że Redbad Klynstra-Komarnicki przez swój wpis na Twitterze stracił rolę w serialu ""Król"". Aktor poinformował o tym w kolejnym poście, w którym umieścił także kopię wiadomości, jaką otrzymał. ""Memento dla niepoprawnych: W PL jest tak: Zadaj niewłaściwe pytanie. Zalewa Cię hejt. Media robią z ciebie Homofoba. Serial na tej podstawie wypowiada Ci pracę. Agencja aktorska nie wytrzymuje presji i po paru dniach też wypowiada współpracę. Czy ktoś tu jest ze mną na wojnie?"" - zapytał aktor (pisownia oryginalna). Całą sytuację Redbad wyjaśnił w oświadczeniu, które pojawiło się na łamach portalu wpolityce.pl. W związku z falą hejtu jaka na niego spłynęła w ostatnim czasie, aktor poczuł się w obowiązku wytłumaczenia, że nie jest przeciwnikiem społeczności LGBT. ""W związku falą hejtu, jaka mnie spotkała oraz pomówieniem o homofobiczność mojego wpisu na Twitterze wyjaśniam, co następuje: Obserwuję polską rzeczywistość z perspektywy polskiej, ale siłą rzeczy również czerpię z mojego doświadczenia holenderskiego. Z tego powodu formułuję czasem twierdzenia lub pytania trochę inaczej. Mam znajomych i przyjaciół o różnych orientacjach seksualnych, mieszczących się w skrócie LGBTQ+ i ich preferencje nie stanowią i nie stanowiły dla mnie nigdy kryterium oceny jakości ich człowieczeństwa. Jestem zdecydowanym przeciwnikiem zaglądania przez Państwo czy Kościół do sypialni obywatela. Każdy ma prawo w swoim domu robić to, na co ma ochotę, o ile mieści się to w ramach prawa i nie narusza wolności drugiej osoby lub innej istoty, której prawa są chronione w naszej cywilizacji"" - napisał Redbad Klynstra-Komarnicki. Wyjaśnił też, czego dotyczył jego pierwszy wpis i dlaczego zdecydował się go opublikować.

""Jako rodzic wyłapuję siłą rzeczy wszystko, co według mnie dotyczy lub może w najbliższej przyszłości stać się doświadczeniem mojego dziecka i chcę to rozpoznać. Ponieważ używam Twittera czasem do zadania otwartego pytania w związku z tematem, który aktualnie mnie nurtuje, poprosiłem czującą się w tej materii kompetentną osobę o odpowiedź na pytanie, czy w Polsce pedofile są częścią LGBT?"" - napisał. Na koniec zwrócił się jeszcze do przedstawicieli środowiska LGBT o określenie swojego stanowiska w sprawie pedofilii. ""Polski ruch LBGTQ+ jako ruch funkcjonujący w przestrzeni publicznej powinien moim zdaniem, określić publicznie i w sposób jasny wyrazić swój stosunek do pedofilów i pedofilii jako takiej. Ponieważ jest to ruch nieformalny i granice jego są rozmyte, może na przykład Robert Biedroń jako jeden z liderów politycznych wspierających ruch LGBT wypowiedziałby się jasno na temat swojego stosunku do pedofilów?"" - ponowił swoje pytanie.","Kadr z serialu ""Na dobre i na złe""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rozenek-ostro-o-metrowym-dildo/h9w6185,Rozenek: Co czwarte dziecko będzie miało kiedyś epizod homoseksualny,"W tym roku trafiła przez przypadek na Paradę Równości w Nowym Jorku i się zachwyciła. Małgorzata Rozenek-Majdan (40 l.) w szczerej rozmowie z Piotrem Grabarczykiem (29 l.) w programie ""#zorientowani"" opowiedziała o swoim stosunku do osób LGBT. I przywołała zaskakujące statystyki...","W tym roku trafiła przez przypadek na Paradę Równości w Nowym Jorku i się zachwyciła. Małgorzata Rozenek-Majdan (40 l.) w szczerej rozmowie z Piotrem Grabarczykiem (29 l.) w programie ""#zorientowani"" opowiedziała o swoim stosunku do osób LGBT. I przywołała zaskakujące statystyki... – To co się dzieje w Nowym Jorku, to nie jest nawet Parada Równości, a po prostu wielkie święto ulicy. Tak pozytywna energia... Byliśmy tam przez zupełny przypadek. Przechodziliśmy obok i zostaliśmy porwani przez roześmiany tłum świetnie ubranych ludzi. Koncerty, street food, zabawy, niektórzy grali w football, badmintona, jeszcze inni tańczyli. Była tam grupa dziesięciu, czy dwunastu facetów, na takich szpilkach, że ja bym nie była w stanie w nich chodzić. Oni tak tańczyli, że patrzyłam na to jak urzeczona. Tam było takie poczucie, że wszyscy się lubimy – wyznała Rozenek-Majdan. – Widzisz, to efekt tego, że oni w Stanach swoje prawa wywalczyli i teraz jest tam miejsce na celebrację. Parady równości czy marsze równości, których bardzo się dużo odbywa w Polsce w tym roku, porównałbym do analogicznych wydarzeń, ale z kobietami. To wyjście na ulicę i ta manifestacja jest upomnieniem się o swoje prawa. Myślę, że w momencie kiedy te prawa będą już zrównane i nie będzie o co walczyć, to będzie celebracja – tłumaczył Piotr Grabarczyk. – Widzisz różnicę między akcesoriami, w stylu czarne parasolki, a metrowymi dildo? Będąc w Nowym Jorku, miałam poczucie, że mimo różnych przedstawicieli środowisk LGBT – bo byli i drag queen, transseksualiści, faceci, którzy nie włożyli za dużego wysiłku, by wyglądać jak kobiety, ale byli ubrani jak kobiety, lesbijki - mogłabym tam zabrać swoje dzieci i nie byłoby w tym nic obscenicznego. Moim zdaniem o coś takiego należałoby walczyć w Warszawie – odpowiedziała gwiazda TVN. – To moi koledzy narodowcy mnie oszukali – przyznała Małgorzata i zadeklarowała, że w 2019 roku odwiedzi Paradę Równości w Warszawie. –  Przyjdę i fajnie by było żeby można zabrać dzieci. Brakuje nam celebracji pozytywnych emocji. Radości. Ciągle się czymś martwimy – stwierdziła Małgosia. Osoby homoseksualne były w jej życiu od najmlodszych lat. – Całe moje życie byłam otoczona osobami z tego środowiska LGBT. Skończyłam szkołę baletową i wiadomym jest, że w środowiskach artystycznych procent osób ze środowisk LGBT jest dużo wyższy. Nikogo to nie dziwi. Mój menedżer, czyli mój najlepszy przyjaciel, świadek na moim ślubie, również jest dumnym przedstawicielem tego środowiska. To środowisko, które bardzo lubię. (...) Statystycznie co czwarte czy piąte dziecko będzie miało w przyszłości epizod homoseksualny, albo będzie życiowo tak ukierunkowane.  – przyznaje prezenterka.",Małgorzata Rozenek Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powiazali-rafala-trzaskowskiego-z-siecia-perwersyjnych-sex-shopow-jak-to/mqcrzlw,Powiązali Trzaskowskiego z siecią perwersyjnych sex shopów. Jak to?,"„Gazeta Polska"" twierdzi, że Fundacja ReFForm, która otrzymuje dotacje z miasta stołecznego Warszawa jest powiązana z siecią sex shopów dla „sadomasochistycznych gejów-fetyszystów"".","„Gazeta Polska"" twierdzi, że Fundacja ReFForm, która otrzymuje dotacje z miasta stołecznego Warszawa jest powiązana z siecią sex shopów dla „sadomasochistycznych gejów-fetyszystów"". Tygodnik ""Gazeta Polska"" wyliczył, że w czasie 10 miesięcy rządów Rafała Trzaskowskiego na organizacje LGBT przeznaczono z miejskich pieniędzy 876 tys. zł. ""To więcej niż w trakcie całej wcześniejszej czteroletniej kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz"" - czytamy. Gazeta przypomina, że prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski objął honorowy patronat nad warszawskim Marszem Równości i wziął w nim udział. ""GP"" ustaliła, że w skład rady Fundacji Wolontariat Równości - organizatora marszu - wchodzi Sławomir Starosta, wydawca czasopism z ostrą pornografią. Jak możemy przeczytać w Wikipedii, starosta to współtwórca pornograficznego wydawnictwa Pink Press oraz Pink Service, wydającego magazyny gejowskie, których był redaktorem naczelnym: ""MEN!"" (1991-1996), ""Nowy Men"" (od 1995), ""Gejzer"" (od 1999), a także skierowanych do klientów heteroseksualnych magazynów ""Wamp"" i ""Nowy Wamp"".' Spółka Starosty organizowała m.in. w 2002 r. bicie seksualnego rekordu świata. Nie ta jedyna organizacja znalazła się na ceowniku tygodnika. ""GP"" poświęca też uwagę Fundacji ReFForm na rzecz Promocji Zdrowia, Budowania Więzi Społecznych oraz Przeciwdziałania Wykluczeniom i Dyskryminacji, która - wedle śledztwa tygodnika - powiązana jest z siecią... perwersyjnych sex shopów. Fundacja bierze udział w finansowanym przez stołeczny ratusz projekcie ""Razem Plus II"", którego celem jest wsparcie nosicieli wirusa HIV w Warszawie. Wysokość grantu na lata 2018-2020 to 345 tys. zł. Jak ustaliła ""GP"", ReFForm powstała w 2016 r., jej prezesem jest Robert Strzelecki, a jego zastępcą Marcin Fröhlich. Obaj panowie mają też prowadzić działalność biznesową. Jak pisze tygodnik, są właścicielami hurtowni akcesoriów erotycznych Playroom. Należą do niej, jak donosi gazeta, największe w Polsce gejowskie salony fetyszu o nazwie takiej jak fundacja. ""Sex shop dla gejów reFForm w Warszawie to sklep erotyczny dla niegrzecznych chłopców. To miejsce, w którym każdy wielbiciel fetyszu, BDSM (sadomasochizm - przyp. red.) oraz analu znajdzie coś dla siebie. Kup nasze gadżety sex gadżety i ciesz się ostrym ru...niem ze swoim cwelem"" - reklamuje się sklep na swojej stronie internetowej. (Źródło: ""Gazeta Polska"", PAP)",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-jaruzelska-przeciwna-teczowym-piatkom-w-szkolach/9mj14sn,Jaruzelska zaskoczyła. Tego w SLD się nie spodziewali!,"To chyba duża niespodzianka dla lewicowych wyborców, także tych, których głosami Monika Jaruzelska dostała się do rady Warszawy. Będąca gościem rozmowy w radiu RMF FM Jaruzelska skrytykowała akcję Tęczowy Piątek, którą koordynuje Kampania Przeciwko Homofobii. To z kolei wywołało sprzeciw partii, z list której dostała się do rady miasta.","To chyba duża niespodzianka dla lewicowych wyborców, także tych, których głosami Monika Jaruzelska dostała się do rady Warszawy. Będąca gościem rozmowy w radiu RMF FM Jaruzelska skrytykowała akcję Tęczowy Piątek, którą koordynuje Kampania Przeciwko Homofobii. To z kolei wywołało sprzeciw partii, z list której dostała się do rady miasta. – Robienie fiesty z takich spraw, które dotyczą intymnego życia... wydaje mi się, że to jest odwrotny skutek i napędza agresję – powiedziała Jaruzelska. O co chodzi? O budzącą kontrowersje akcję, uczącą tolerancji i otwartości dla osób o odmiennej orientacji seksualnej. Na korytarzach wielu szkół w Polsce, w piątek zawisły tęczowe plakaty, a na lekcjach nauczyciele poruszali temat akceptacji i otwartości na uczniów i uczennice LGBT.  – Uważam, że powinno mówić się na zajęciach o różnych orientacjach seksualnych i mówić w taki sposób, żeby pokazywać osoby o różnych orientacjach w taki sposób, żeby nie budziło to agresji i było tolerancyjne – przekonywała nowa radna Warszawy.  To jednak wypowiedź Jaruzelskiej wzbudziła kontrowersje. Odniósł się do niej m.in. wiceszef Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Krzysztof Gawkowski. „Pytany dziś już kilkukrotnie, chciałem publicznie odpowiedzieć, że wypowiedzi Pani Moniki Jaruzelskiej w porannej @Rozmowa_RMF są mi obce i stanowczo jako człowiek lewicy je odrzucam. Lewica to wolność, otwartość, poszanowanie dla mniejszości i na pewno nie konserwatyzm!"" – napisał na Twitterze lewicowy polityk. Ale ta wypowiedź nie może dziwić obserwatorów sceny politycznej. Jaruzelskiej zdarzały się już wypowiedzi, w których pokazywała swoje bardziej konserwatywne oblicze. Chwaliła choćby program 500+, dzięki któremu polskie rodziny na drugie i każde kolejne dziecko otrzymują po 500 zł. – Dzięki tym pieniądzom więcej ludzi pojechało nad morze, dzieci, które dotychczas nie mogły pojechać na wakacje, teraz mają taką szansę. Tak jak miały ją dzieci w PRL, bo były wtedy organizowane kolonie – mówiła w sierpniu, w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną"".",Jaruzelska zaskoczyła. Tego w SLD się nie spodziewali!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-atakuje-niezyjacego-pawla-adamowicza/rgwhb37,Rydzyk atakuje nieżyjącego Adamowicza,"Skandal w Białymstoku, gdzie chuligani zaatakowali ludzi na Marszu Równości, zainspirował ojca Tadeusza Rydzyka. Dyrektor Radia Maryja broni przeciwników marszu i uderza w jego uczestników. Jednak przy okazji postanowił zaatakować zamordowanego prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.","Skandal w Białymstoku, gdzie chuligani zaatakowali ludzi na Marszu Równości, zainspirował ojca Tadeusza Rydzyka. Dyrektor Radia Maryja broni przeciwników marszu i uderza w jego uczestników. Jednak przy okazji postanowił zaatakować zamordowanego prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Jak donosi Onet.pl Tadeusz Rydzyk radykalizuje się w swoich poglądach i jako wrogów przed wyborami wskazał środowisko LGBT oraz ""skrajną lewicę"". Skrytykował też nieżyjącego Adamowicza za to, że zamordowany prezydent Gdańska stanął kiedyś w obronie mniejszości i mówił: – Jak słyszycie, że ktoś jest zboczony, że ktoś jest zepsuty, to powiem tak: ten jest zboczony, który sieje nienawiść. Ten jest zepsuty, który odnosi się do drugiego z wrogością, trzyma rękę wyciągniętą w nienawiści, chce rzucić kamieniem, chce potraktować go pałką. Ten, który mówi złe słowa, złą energię wysyła do drugiego człowieka. Ten jest, przepraszam, zboczony. My jesteśmy najnormalniejsi na świecie. Do tej wypowiedzi odniósł się teraz ksiądz-biznesmen, który znów straszy ""ideologią gender"". –  Tylko cały, silny i mądry naród da radę – mówił Tadeusz Rydzyk. – Cały czas idzie to do nas, idzie to sączenie, szokowanie nas najgorszymi bluźnierstwami. Na przykład na Pomorzu w Gdańsku promował to zamordowany były prezydent Adamowicz. Nie bójmy się mówić prawdy! Wytaczał on nam procesy za prawdę! Sądy kazały nam go przepraszać za to, że wyrzucani byli ludzie na bruk. Pamiętam programy ""Interwencja"" w TV Trwam i człowieka, który mówił, że został usunięty z mieszkania i został bezdomny. Najpierw zmarła jego żona, a później on – mówił Rydzyk na antenie Radia Maryja. Przypomnijmy: 13 stycznia Pawła Adamowicza zaatakował nożem w centrum miasta 27-letni Stefan W., który podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wtargnął na scenę. Samorządowiec w bardzo ciężkim stanie trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie następnego dnia zmarł. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat.  Pogrzeb odbył się 19 stycznia w Bazylice Mariackiej. Urna z prochami Adamowicza spoczęła w kaplicy św. Marcina.",Tadeusz Rydzyk atakuje nieżyjącego Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-krytykuje-policje-po-zatrzymaniu-corki-radnej-pis/q4q4mr9,Córka radnej PiS zatrzymana. A minister krytykuje policję,"Ostra reakcja ministra spraw wewnętrznych na zatrzymanie córki gdańskiej radnej PiS. – Mężczyźni nie mogą tak traktować kobiety! – grzmiał Mariusz Błaszczak (47 l.) i natychmiast zlecił kontrolę w tamtejszej policji. Jeśli funkcjonariusze złamali procedury, zostaną ukarani – zapowiedział. Problem w tym, że córka radnej brała udział w demonstracji narodowców, którzy starli się z policją, bo chcieli zakłócić gdański Marsz Równości. Została powalona na ziemię tak jak inni zatrzymani tego dnia.","Ostra reakcja ministra spraw wewnętrznych na zatrzymanie córki gdańskiej radnej PiS. – Mężczyźni nie mogą tak traktować kobiety! – grzmiał Mariusz Błaszczak (47 l.) i natychmiast zlecił kontrolę w tamtejszej policji. Jeśli funkcjonariusze złamali procedury, zostaną ukarani – zapowiedział. Problem w tym, że córka radnej brała udział w demonstracji narodowców, którzy starli się z policją, bo chcieli zakłócić gdański Marsz Równości. Została powalona na ziemię tak jak inni zatrzymani tego dnia. Do zadymy doszło w sobotę. To właśnie wtedy Stowarzyszenie na rzecz osób LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści oraz transseksualiści) zaplanowało Marsz Równości. Zebrało się ich ok. 800. Ok. 200 narodowców próbowało mu zapobiec, organizując kontrmanifestację. Policja kazała im się rozjeść, ale nie słuchali. W czasie przepychanek narodowców z funkcjonariuszami w ruch poszły butelki i kamienie. W awanturze brała udział także 19-letnia córka radnej PiS Anny Kołakowskiej (52 l.) Maria. Dziewczyna została zatrzymana niedługo potem. Na licznych – wyrwanych z kontekstu – nagraniach widać, jak dwaj policjanci powalają ją na ziemię i krępują. Są też jednak i inne zdjęcia: pokazujące, jak Marysia bije policjanta. – Podczas marszu Marysia broniła się przed napierającą bez powodu policją – twierdzi w rozmowie z nami matka zatrzymanej. Kilkadziesiąt minut później padła ofiarą szturmującej policji, a mundurowych nikt nie prowokował – utrzymuje.

Co na to funkcjonariusze? – Policjanci zatrzymali 5 osób w związku z udziałem w nielegalnym zbiegowisku. Wszystkie te osoby usłyszały zarzuty i zostały zwolnione – usłyszeliśmy w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Gdańsku. Po tej interwencji Mariusz Błaszczak na podwładnych nie zostawił suchej nitki: – Jeżeli doszło do złamania prawa, to można było przeprowadzić zatrzymanie w mniej brutalny sposób. Ja takiego zachowania nie akceptuję. To wskazuje na to, że policja jest silna wobec słabych, a powinna być silna wobec silnych – stwierdził. Innego zdania jest jeden z poprzedników Błaszczaka. - Wypowiedź ministra Błaszczaka będzie miała negatywne konsekwencje. Na nagraniu nie widać, by doszło do nadmiernego zastosowania środków przymusu bezpośredniego. To nie była sytuacja, w której powinien się wypowiadać minister – komentuje dla Faktu były szef MSW, Ludwik Dorn. Dodaje, że w wypowiedzi Błaszczaka rażą też słowa o „niewłaściwym traktowaniu kobiety” i te sugerujące, że policja powinna być bardziej powściągliwa wobec „faworytów władzy”. - Minister Błaszczak mógł nie zdawać sobie sprawy z konsekwencji swojej wypowiedzi. On niewiele w rzeczywistości ogarnia – podsumował Dorn. PiS boi się wojny kibiców z policją. Gdzie jest minister Błaszczak?",Zadyma w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-na-niego-poluje-a-broni-go-marta-kaczynska/zlb27v3,"PiS na niego poluje, a broni go Marta Kaczyńska!","Rzecznik Praw Obywatelskich nie jest faworytem PiS i ostatnio wiele wskazywało na to, że jemu samemu przydałby się ktoś w rodzaju rzecznika. Po doniesieniach mówiących, że Adam Bodnar stał się solą w oku samego prezesa Kaczyńskiego, głos w sprawie RPO zabrała w swoim felietonie Marta Kaczyńska. Co ma do powiedzenia na temat Bodnara?","Rzecznik Praw Obywatelskich nie jest faworytem PiS i ostatnio wiele wskazywało na to, że jemu samemu przydałby się ktoś w rodzaju rzecznika. Po doniesieniach mówiących, że Adam Bodnar stał się solą w oku samego prezesa Kaczyńskiego, głos w sprawie RPO zabrała w swoim felietonie Marta Kaczyńska. Co ma do powiedzenia na temat Bodnara? Córka tragicznie zmarłej w katastrofie smoleńskiej pary prezydenckiej pochwaliła Adama Bodnara w swoim najnowszym tekście dla tygodnika ""wSieci"". Dlaczego, wbrew niemal całemu swojemu środowisku politycznemu, zdecydowała się napisać pozytywnie o RPO? Marcie Kaczyńskiej spodobało się to, że Adam Bodnar chce wprowadzenia do procedury cywilnej tzw. ślepego pozwu. To amerykańskie rozwiązanie, które pozwoli bronić się przed mową nienawiści w internecie. Chodzi o możliwość rozpoczęcia procedury sądowej przeciwko autorowi brutalnego komentarza nawet wtedy, gdy jest on anonimem i jego dane nie zostały jeszcze ustalone. - Hejterzy czują się bezkarni. Nie wszystkie przypadki kwalifikują się do wszczęcia postępowania karnego, w którym to instytucje wymiaru sprawiedliwości pozostają odpowiedzialne za ustalenie sprawcy przestępstwa - napisała w swoim tekście Kaczyńska. Felieton jest o tyle zaskakujący, że mówiąc delikatnie, pomiędzy Bodnarem i rządem PiS nie ma chemii. RPO ostatnio miał zastrzeżenia m.in. w sprawie nowej ustawy o TK. - Pozwalam sobie przedłożyć pod rozwagę pana marszałka uwagi dotyczące przepisów zawartych w projekcie, które budzą największe wątpliwości co do ich zgodności z konstytucją z punktu widzenia ochrony prawa obywateli do sądu oraz niezawisłości sędziowskiej - pisał Bodnar do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Adam Bodnar krytykował też słowa Zbigniewa Ziobry na temat wyroku dla pracownika łódzkiej drukarni, który odmówił druku ulotek o tematyce LGBT.",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/algieria-zabojstwo-studenta-w-akademiku-zginal-bo-byl-gejem/1zst4w8,Ciało studenta w akademiku. Na ścianie był krwawy napis,"Assil Belalta miał przed sobą całe życie. 21-latek studiował medycynę. W przyszłości chciał pomagać ludziom. Swoich planów nigdy już nie zrealizuje. Młody mężczyzna zginął w okrutny sposób. Został bestialsko zamordowany w akademiku. Zabójcy poderżnęli mu gardło. Na ścianie zostawili krwawy napis, wskazujący na to, że Algierczyk zginął przez swoją orientację.","Assil Belalta miał przed sobą całe życie. 21-latek studiował medycynę. W przyszłości chciał pomagać ludziom. Swoich planów nigdy już nie zrealizuje. Młody mężczyzna zginął w okrutny sposób. Został bestialsko zamordowany w akademiku. Zabójcy poderżnęli mu gardło. Na ścianie zostawili krwawy napis, wskazujący na to, że Algierczyk zginął przez swoją orientację. Makabrycznego odkrycia dokonano w niedzielę, 10 lutego w kampusie w Ben Aknoun. Ciało studenta medycyny odnaleziono w jego pokoju. Assil Belalta miał poderżnięte gardło. Na ścianie widniał krwawy napis „on jest gejem”. Z ustaleń śledczych wynika, że zabójców było dwóch. Mordercy najprawdopodobniej wcześniej śledzili ofiarę. Po zbrodni ukradli samochód Algierczyka i nim uciekli. Zbrodnia wstrząsnęła kampusem. Następnego dnia rano przed wydziałem medycyny zgromadziło się kilkuset studentów, którzy minutą ciszy uczcili pamięć 21-latka. Niektórzy z nich utworzyli wokół budynku ludzki łańcuch. Portal Dernieres Infos D'Algerie donosi, że na miejsce zbrodni udał się algierski minister szkolnictwa wyższego - Tahar Hadjar. Głos w sprawie tragedii zabrała algierska grupa Alouen, która działa na rzecz praw osób LGBT. Zabójstwo Assila Belalta określiła jako „homofobiczną zbrodnię z nienawiści” i „nikczemny czyn”. – Podżeganie do nienawiści wobec mniejszości seksualnych w Algierii staje się powszechne – napisała. W Algierii kontakty homoseksualne są nielegalne. Grożą za nie nawet 2 lata więzienia.",Algieria: Zabójstwo studenta w akademiku. Zginął przez orientację?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-gosiewska-uwaza-ze-kandydat-pis-dariusz-matecki-powinien-zrezygnowac-ze/7pc5kcp,Kandydat PiS przegiął. Nawet w partii chcą jego rezygnacji!,"Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska uważa, że kontrowersyjny kandydat startujący z listy PiS Dariusz Matecki powinien zrezygnować ze startu w wyborach do Sejmu. - Nie wyobrażam sobie współpracy z politykami, którzy używają takiego języka - zadeklarowała Gosiewska.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska uważa, że kontrowersyjny kandydat startujący z listy PiS Dariusz Matecki powinien zrezygnować ze startu w wyborach do Sejmu. - Nie wyobrażam sobie współpracy z politykami, którzy używają takiego języka - zadeklarowała Gosiewska. Małgorzata Gosiewska w rozmowie z RMF FM została zapytana o to, czy słowa o Donaldzie Tusku, że powinien trafić ""pod sąd wojskowy i ścianę"" nie są dyskwalifikujące dla wypowiadającej je osoby. Wicemarszałek Sejmu zgodziła się z tym stwierdzeniem. Prowadzący rozmowę dziennikarz wyjaśnił, że chodzi o wpis startującego w wyborach do Sejmu z listy PiS Dariusza Mateckiego. Na pytanie, czy politycy PiS nie powinni go skłonić do rezygnacji z kandydowania Gosiewska odpowiedziała: - Tak, powinien zrezygnować z kandydowania do Sejmu. - Nie wyobrażam sobie współpracować z politykami, którzy używają takiego języka - dodała wicemarszałek Sejmu. Dariusz Matecki jest radnym PiS ze Szczecina. Jako kandydat Solidarnej Polski startuje z 15 miejsca listy PiS w tym okręgu. Prowadzi blog prawicowyinternet.pl. We wrześniu o Dariuszu Mateckim zrobiło się głośno jeszcze z innego powodu. Razem z prawicowymi środowiskami promował pomysł, by miotłami ""dezynfekować"" ulice Szczecina po przejściu Marszu Równości. ",Dariusz Matecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/pantene-wspiera-osoby-lgbt-w-swiatecznej-reklamie/p0px4d6,"Oni boją się jechać domu na święta. Powód? To okropne, że tak jest","Pantene, popularna marka produktów do pielęgnacji włosów, w swojej świątecznej kampanii reklamowej postanowiła poruszyć temat, który sprawia, że dla milionów osób święta Bożego Narodzenia są co roku bardzo stresującym wydarzeniem. Pod hasłem „jakkolwiek wracasz do domu, powinno to być #piękne” producent szamponów stara się zwrócić uwagę na ważny społecznie temat. Występuje on także w Polsce.","Pantene, popularna marka produktów do pielęgnacji włosów, w swojej świątecznej kampanii reklamowej postanowiła poruszyć temat, który sprawia, że dla milionów osób święta Bożego Narodzenia są co roku bardzo stresującym wydarzeniem. Pod hasłem „jakkolwiek wracasz do domu, powinno to być #piękne” producent szamponów stara się zwrócić uwagę na ważny społecznie temat. Występuje on także w Polsce. Na reklamie Pantene, która jest dostępna w języku angielskim i nie wiadomo, czy będzie emitowana w Polsce, chór osób transseksualnych z Los Angeles (Kalifornia, USA) wykonuje jedną z tradycyjnych świątecznych piosenek, „I’ll Be Home For Christmas” Binga Crosby’ego. Hasło kampanii brzmi: „Jakkolwiek wracasz do domu, powinno być to #piękne”.  Według badania, na które powołuje się Pantene, w USA aż 44 proc. osób o orientacji innej niż heteroseksualna zmuszonych jest w święta... ukrywać przed rodzinami swoje życie prywatne. Gdy przyjeżdżają do domu na święta, przywdziewają maski. I jest to dla nich co roku jedno z najbardziej stresujących wydarzeń. W kolejnych odsłonach kampanii Pantene członkowie społeczności LGBT opowiadają o swoich powrotach do rodzinnego domu na święta. Dla około dwóch milionów polskich gejów i lesbijek święta są jeszcze trudniejsze W Polsce ten współczynnik jest prawdopodobnie nawet dwa razy wyższy. W badaniu z 2016 roku (Kampania Przeciw Homofobii), aż 64 proc. osób LGBT stwierdziło, że bardzo uważa na to, kto i co wie o ich tożsamości seksualnej. A 57 proc. osób transpłciowych ukrywa swoją tożsamość. Szczególnie często ukrywają swój biseksualizm mężczyźni. Zdarza się to też częściej wśród osób bardziej religijnych, starszych i mających gorszą sytuację materialną. Według ostatniego rankingu ILGA Europe (2018), Polska jest drugim najbardziej homofobicznym krajem w Unii Europejskiej. Według badania aż 70 proc. osób LGBT doświadczyło w przeciągu ostatnich latach przemocy w związku ze swoją orientacją seksualną.  Protęczowe kampanie często omijają Polskę, choć nikt oficjalnie nie przyzna, że jest to celowe działanie. I tak na przykład IKEA tłumaczyła się w czerwcu, że nie ma w jej polskich sklepach tęczowych toreb, bo ""cała produkcja poszła na potrzeby Europy zachodniej"". Zaledwie parę tygodni później wybuchła burza, gdy sieć zwolniła pracownika z powodu tego, że nawoływał on do przemocy wobec osób homoseksualnych. Swoje poglądy uzasadniał cytatami z Biblii. Zwolniony za Biblię czy za nawoływanie do przemocy? Jest wynik kontroli W ostatnich miesiącach co najmniej parę marek zajęło jednak zdecydowane stanowisko w sprawie homofobii. Sieć H&M wspierała Paradę Równości w Krakowie, Coca-Cola rozdawała okolicznościowe puszki ze Sprite'em na Paradzie Równości w Warszawie, a parę anglosaskich sieci benzynowych zbojkotowała numer ""Gazety Polskiej"" z homofobiczną naklejką ""Strefa wolna od LGBT"". BP, Shell i Circle K zdecydowały się odmówić kolportażu gazety, zanim zakazał tego sąd. Czy świąteczna reklama Pantene pojawi się w Polsce? Czekamy na odpowiedź przedstawiciela Procter & Gamble.",Pantene wspiera osoby LGBT w świątecznej reklamie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/xena-wojownicza-ksiezniczka-bohaterka-bedzie-lesbijka/17fk6ze,Bohaterka kultowego serialu będzie lesbijką,"Pod koniec lat 90-tych w Polsacie emitowano serial ""Xena: Wojownicza księżniczka"" z Lucy Lawless (48 l.) w roli głównej. Scenarzysta Javier Grillo-Marxuach zdradził, że przygotowywana jest reaktywacja nowozelandzkiej produkcji z lat 1995-2001. Nowe odcinki ma pokazać telewizja NBC. Wiadomo, że główna bohaterka ma być lesbijką!","Pod koniec lat 90-tych w Polsacie emitowano serial ""Xena: Wojownicza księżniczka"" z Lucy Lawless (48 l.) w roli głównej. Scenarzysta Javier Grillo-Marxuach zdradził, że przygotowywana jest reaktywacja nowozelandzkiej produkcji z lat 1995-2001. Nowe odcinki ma pokazać telewizja NBC. Wiadomo, że główna bohaterka ma być lesbijką! Serial ""Xena: Wojownicza księżniczka"" doczekał się 6 sezonów (132 odcinki) i był wielkim hitem. Wcześniej postać Xeny można było także oglądać w serialu ""Hercules"" (1995-98), który także pokazywany był w Polsacie. Wojownicza księżniczka stała się nawet ikoną ruchu feministycznego. Fascynował się nią także ruch LGBT, ponieważ Xena w produkcji przyjaźniła się z Gabrielle (Renée O'Connor), która po zerwaniu kontaktów z rodziną przejawiała skłonności homoseksualne. Sugerowano nawet, że bohaterki może łączyć więź erotyczna, której jednak nie nie pokazywano na ekranie. W nowej odsłonie ""Xeny: Wojowniczej księżniczki"" wszystko będzie już jasne, przynajmniej jeśli chodzi o orientację seksualną głównych bohaterek. Nastąpi ""pogłębienie ich relacji, która w oryginale była obecna jedynie na poziomie podtekstu"" - wyznał Javier Grillo-Marxuach. Nie wiadomo, niestety, czy w reaktywowanym serialu pojawi się Lucy Lawless (ostatnio znana z serialu ""Spartakus""). Jeśli aktorka zdecyduje się na zagranie w produkcji, raczej nie będzie to postać Xeny.",Lucy Lewless,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-charamsa-napisal-list-do-papieza-franiszka/k4g6gjr,Charamsa obraził papieża bezczelną uwagą,"BBC dotarło do listu, który Krzysztof Charamsa napisał do papieża Franciszka zanim dokonał publicznego coming-outu. Duchowny oskarża w nim Kościół o nieludzkie traktowanie homoseksualistów oraz domaga się odwołania instrukcji Watykanu z 2005 roku, zabraniającej ich wyświęcania.","BBC dotarło do listu, który Krzysztof Charamsa napisał do papieża Franciszka zanim dokonał publicznego coming-outu. Duchowny oskarża w nim Kościół o nieludzkie traktowanie homoseksualistów oraz domaga się odwołania instrukcji Watykanu z 2005 roku, zabraniającej ich wyświęcania. Krzysztof Charamsa pisze, że sposób w jaki są traktowani katolicy o odmiennej orientacji seksualnej jest nieludzki, a Kościół katolicki prześladując ich ""zgotował im piekło"". Duchowny, który w połowie października został zawieszony czynnościach kapłańskich, oskarża Watykan o hipokryzję, bo chociaż przepisy zakazują wyświęcania homoseksualistów na kapłanów, wśród samych duchownych nie brakuje takich osób. Właśnie z tego powodu – jak wyjaśnia w dalszej części listu, zdecydował się na publiczną krytykę praktyk Kościoła wobec środowisk LGBT. Wyjaśnia, że nie potrafi już dłużej milczeć na temat ""homofobicznej nienawiści"" Kościoła, marginalizacji oraz stygmatyzacji homoseksualistów, co według niego jest równoznaczna z łamaniem praw człowieka.  Charamsa żąda również od papieża aby anulował instrukcje Watykanu z 2005 roku, zakazujące wyświęcania osób homoseksualnych. Twierdzi, że stanowisko Benedykta XVI, który uznał homoseksualizm jako ""moralne zło"" jest ""diaboliczne"". Papież Franciszek nie odpisał na list, nie ustosunkował się również do niego publicznie.",Charamsa obraził papieża bezczelną uwagą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-znaczek-na-wc-ani-dla-pan-ani-dla-panow/rdrzyvg,"Nowy znaczek na WC. Ani dla pań, ani dla panów","Co zrobić, jeżeli nie identyfikujemy się z żadną z płci i nie wiemy, z której toalety skorzystać? Fińska organizacja rządowa Culture for All znalazła na to odpowiedź. Przedstawiciele tej instytucji opracowali projekt symbolu, który jest neutralny płciowo i może być wykorzystywany do oznaczania toalet publicznych lub przebieralni.","Co zrobić, jeżeli nie identyfikujemy się z żadną z płci i nie wiemy, z której toalety skorzystać? Fińska organizacja rządowa Culture for All znalazła na to odpowiedź. Przedstawiciele tej instytucji opracowali projekt symbolu, który jest neutralny płciowo i może być wykorzystywany do oznaczania toalet publicznych lub przebieralni. Symbol opracowany przez organizację Culture for All z Finlandii informuje, że oznaczone nim miejsce publiczne przeznaczona jest dla osób obu płci, także dla tych, którzy nie czują się ani kobietami, ani mężczyznami - wyjaśniają przedstawiciele fińskiej organizacji. Autorem projektu jest znany grafik Pekka Piippo, który na co dzień zajmuje się współpracą z fińskimi organizacjami reprezentującymi środowiska LGBT. Logo składa się z prostych geometrycznych kształtów. Jego części to połączone symbole płci żeńskiej i męskiej. Po środku znajduje się okrąg. Autor znaku podkreśla, że Seta, organizacja zrzeszająca przedstawicieli środowisk LGBT w Finlandii, oceniła go bardzo pozytywnie. Eksperci uznali, że nowy znak będzie odpowiednią formą skierowaną również do osób, które mają za sobą operację zmiany płci lub nie uważają się ani za mężczyznę, ani za kobietę. Według przedstawicieli organizacji Culture for All, firmy i instytucje, otwierając taką toaletę lub przymierzalnię dla pracowników i klientów będą mogły w ten sposób zademonstrować wartości, takie jak tolerancja i promowanie równości.","Nowy znaczek na WC. Ani dla pań, ani dla panów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-olejnik-ostro-skomentowala-wydarzenia-na-marszu-rownosci-w-bialymstoku-wstyd-i/xmbt0dy,Monika Olejnik nie wytrzymała! „Wstyd i hańba”,"Znanej dziennikarce puściły nerwy! „Ilu prawicowych gejów będzie musiało się teraz chować przed kolegami?” - grzmi Monika Olejnik,, nawiązując do wydarzeń, które miały miejsce na Marszu Równości.","Znanej dziennikarce puściły nerwy! „Ilu prawicowych gejów będzie musiało się teraz chować przed kolegami?” - grzmi Monika Olejnik,, nawiązując do wydarzeń, które miały miejsce na Marszu Równości. Pierwszy Marsz Równości od początku budził wiele kontrowersji. Podczas parady doszło do zakłóceń i aktów nienawiści. Uczestnicy marszu byli wyzywani i opluwani, a w ich kierunku leciały kamienie i jajka. Wiele osób potępiło już zachowania kontrmanifestantów. Teraz do sprawy odniosła się Monika Olejnik. „Szlag mnie trafia, gdy patrzę na to, co się wydarzyło w Białymstoku” – napisała na portalu wyborcza.pl zbulwersowana dziennikarka. Jak zdradziła, jest laureatką „Tęczowego lauru”, który otrzymała w 1998 r. za obronę mniejszości seksualnych. „Pamiętam ataki Młodzieży Wszechpolskiej na parady równości i sprzeciw prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego wobec tych parad. Ale to, co było wtedy, nie ma porównania z dniem dzisiejszym” – stwierdziła. Publicystka zastanawia się, skąd to się bierze? „Ilu wśród tych, którzy krzyczą, ma ojców, którzy piorą matki albo ich samych bili? Ilu z tych prawicowców ma dosyć dziwne życie prywatne, ale krzyczą przeciwko LGBT? Ilu prawicowych gejów będzie musiało się teraz chować przed kolegami? Czy niedługo wprowadzi się opaski dla osób LGBT?” – dopytuje. I przypomina krytyczne wobec LGBT wystąpienie bp. Ignacego Deca na Jasnej Górze, by wyjaśnić, że podobnie zachowuje się Jarosław Kaczyński. „Nie zauważa, że to nietolerancja i brutalizm zagraża Polakom” – ocenia Monika Olejnik.  Zwraca też uwagę, że z atakiem na LGBT ruszyła „Gazeta Polska”, drukując naklejki „strefa wolna od LGBT”.Przeciwko tej inicjatywie protestowali nawet publicyści sympatyzujący z rządem. „Wyobraźcie sobie, co by było gdyby jakieś liberalne medium wypuściło naklejki dla usługodawców z napisem: >>Strefa wolna od katolików/katolicyzmu<<. Jaki byłby szum, jakie protesty, jakbyśmy byli oburzeni niedopuszczalną dyskryminacją. Słusznie byśmy byli. A teraz zastosujmy tę samą zasadę, zgodnie z mądrością etyczną, nie czyń drugiemu, co Tobie nie miłe, do osób homoseksualnych, transseksualnych czy jeszcze innych (zwanych osobami LGBTQ)” – pisał na Facebooku Tomasz Terlikowski. „Marsz w Białymstoku został opisany na całym świecie. Polska jawi się jako raj faszystów. Wstyd i hańba” – podsumowała Monika Olejnik.",Monika Olejnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-kim-jest-lider-partii-razem/2jrh9c8,Polska pyta: kim jest Adrian Zandberg?,"Wielu ekspertów twierdzi, że to właśnie Adrian Zandberg wygrał starcie liderów w debacie TVP. Jeden z założycieli Partii Razem jest doktorem historii. Zaczynał w młodzieżówce Unii Pracy, a następnie razem z Barbarą Nowacką przewodził Młodymi Socjalistami. Był i jest antyfaszystą. Z tego powodu trafił na listę wrogów białej rasy - słynny Red Watch. Figuruje na niej do dziś","Wielu ekspertów twierdzi, że to właśnie Adrian Zandberg wygrał starcie liderów w debacie TVP. Jeden z założycieli Partii Razem jest doktorem historii. Zaczynał w młodzieżówce Unii Pracy, a następnie razem z Barbarą Nowacką przewodził Młodymi Socjalistami. Był i jest antyfaszystą. Z tego powodu trafił na listę wrogów białej rasy - słynny Red Watch. Figuruje na niej do dziś Urodzony w 1979 roku Adrian Zandberg ukończył studia doktoranckie na Uniwersytecie Warszawskim. Przed laty działał w strukturach Unii Pracy, jednak jak sam mówi odszedł, bo „""skłonność do poświęcania programu dla stołków były naprawdę nie do zniesienia""”. Później razem z Barbarą Nowacką działał w Młodych Socjalistach. Przez swoją działalność Zandberg trafił na listę Redwatch - spisaną przez polskich neofaszystów (internetowa inicjatywa skierowana przeciwko środowiskom anarchistycznym, lewicowym, powiązanych z LGBT, feministycznym itp. – przyp. red.) Obecnie działa w zarządzie krajowym partii Razem. Na stronie internetowej ugrupowania możemy zapoznać się z krótką notką biograficzną Zandberga – „""Trzydzieści lat temu rodzice przywieźli go z Danii do Polski (bez pytania o zdanie…). Odtąd dokłada starań, żeby Polskę nieco do Danii upodobnić. Po drodze zdarzyło mu się bronić bezpłatnych studiów, organizować protesty przeciw wojnie w Iraku, rozkręcać kampanię przeciwko korporacjom wyprowadzającym zyski do rajów podatkowych, Warszawską Kooperatywę Spożywczą i parę innych inicjatyw. Zawodowo programuje i uczy"".” Według wielu ekspertów, to właśnie Zandberg wygrał starcie liderów. Oto co napisali na temat jego wypowiedzi użytkownicy Twittera.  - Nie marnujcie głosu na mniejsze zło, nie po raz kolejny. Głosowanie na mniejsze zło doprowadziło polską politykę do tego stadium, które widzieliśmy wczoraj. Do rozmowy robotów, która nie ma żadnej treści, do polityki, która jest wyprana z interesów, do polityki, która nikogo nie reprezentuje„ (to powiedział o debacie Kopacz -Szydło: red)”„.” Inna polityka jest możliwa -mówił na końcu debaty Zandberg, nawiązując do wyborczego hasła Razem. Wydaje się, że przekonał telewidzów i internautów, bo w trakcie debaty tak wiele osób weszło na stronę partiarazem.pl, że ... strona się zawiesiła.",Nadzieja lewicy. Kim jest Adrian Zandberg?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-z-cytatem-z-biblii-pracownicy-ikea-zglaszaja-sie-do-prokuratury/9rlxylb,Wiceminister broni pracownika IKEI,"Sprawa pracownika IKEI, który pisał o mordowaniu homoseksualistów nabiera tempa. Po stronie zwolnionego pracownika stanął wiceminister sprawiedliwości, który przekonuje, że IKEA ukarała go za ""poglądy religijne"". Jednak cytat z Biblii użyty przez pracownika jasno mówi o zabijaniu ludzi. IKEA tłumaczy, że te słowa mogły przestraszyć współpracowników.","Sprawa pracownika IKEI, który pisał o mordowaniu homoseksualistów nabiera tempa. Po stronie zwolnionego pracownika stanął wiceminister sprawiedliwości, który przekonuje, że IKEA ukarała go za ""poglądy religijne"". Jednak cytat z Biblii użyty przez pracownika jasno mówi o zabijaniu ludzi. IKEA tłumaczy, że te słowa mogły przestraszyć współpracowników. – Zwolnienie pracownika w związku z wyrażoną przez niego opinią dotyczącą akcji propagującej ideologię LGBT jest w mojej ocenie dyskryminacją i łamie wolność sumienia oraz wyznania - podkreślił wiceszef MS Marcin Romanowski w oświadczeniu ""w sprawie skandalicznych działań sieci IKEA"", przekazanym PAP. Media opisały przypadek pracownika IKEA, który miał stracić pracę. Argumentując swoją niechęć do homoseksualistów, mężczyzna miał powoływać się na swoją wiarę i cytować fragmenty Starego i Nowego Testamentu. Problem w tym, że wybrał cytaty nawołujące do mordowania ludzi, co zdaniem jego przełożonych mogło przestraszyć współpracowników. Jak ujawniło Ordo Iuris – katolicka organizacja, która zamierza bronić zwolnionego pracownika – napisał on: Akceptacja i promowanie homoseksualizmu i innych dewiacji to sianie zgorszenia. Pismo Święte mówi: ""Biada temu, przez którego przychodzą zgorszenia, lepiej by mu było uwiązać kamień młyński u szyi i pogrążyć go w głębokościach morskich"". A także: ""Ktokolwiek obcuje cieleśnie z mężczyzną, tak jak się obcuje z kobietą, popełnia obrzydliwość. Obaj będą ukarani śmiercią, a ich krew spadnie na nich"". – Podobne działania podjęlibyśmy w przypadku naruszenia godności np. katolików – oświadczyła IKEA. – Otwartość na inne poglądy nie może stać się przyzwoleniem na słowną agresję wobec innych, wyrażoną w mediach elektronicznych, a także w bezpośrednich rozmowach z innymi pracownikami. (...). Podkreślamy, nie poglądy stanowiły problem, ale sposób wyrażania swoich opinii, który wyklucza inne osoby – dodała firma w oświadczeniu. Wiceminister sprawiedliwości podkreślił w wydanym w niedzielę oświadczeniu, że ""z oburzeniem"" przyjął informację o działaniach sieci IKEA. – Zwolnienie pracownika w związku z wyrażoną przez niego opinią dotyczącą akcji propagującej ideologię LGBT jest w mojej ocenie dyskryminacją i łamie wolność sumienia oraz wyznania. Promowanie ideologii LGBT leży poza sferą obowiązków pracowniczych – czytamy.   ""Zagraniczne koncerny zobowiązane są do przestrzegania polskiego prawa. Zwolnienie pracownika ze względu na wyznawaną religię czy światopogląd jest w Polsce działaniem bezprawnym"" – napisał Romanowski. Jak dodał, narusza to przepisy prawa pracy, w tym Kodeksu pracy (art. 11(3) oraz art. 18(3a), konstytucyjne prawa obywatelskie wolności sumienia i wyznania (art. 53 Konstytucji RP) oraz prawo posiadania i głoszenia poglądów (art. 54 Konstytucji RP). Wiceszef MS poinformował też, że do prokuratury trafiają informacje o kolejnych pracownikach sieci IKEA, którzy wskazują na naruszenie swoich praw przez narzucanie im poglądów, które są sprzeczne z ich sumieniem i wyznaniem. – W toku postępowania będzie również badane, czy nie doszło do dalszych nielegalnych działań po stronie sieci IKEA – zapowiedział. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro poinformował w piątek, że zleci prokuraturze zbadanie sprawy pracownika firmy Ikea, który miał zostać zwolniony z pracy z powodu swoich poglądów religijnych. – Gdyby się to potwierdziło, jest to rzecz absolutnie skandaliczna – podkreślił.  Wyjaśnienia sprawy zwolnionego pracownika z IKEA podjął się z urzędu Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Biuro RPO przekazało w piątek, że rzecznik zwróci się do właściwych podmiotów o niezbędne informacje. Kto to wymyślił?! Jak przystąpisz do PPK, to zapłacisz wyższy podatek",Wiceminister broni pracownika IKEI,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lady-gaga-cierpi-na-zespol-stresu-pourazowego/g9gx7wl,Gwiazda szczerze o swojej potwornej chorobie,"Lady Gaga dwa lata temu publicznie opowiedziała o traumatycznym zdarzeniu sprzed lat. Jako nastolatka została zgwałcona. Teraz przyznała się do czegoś jeszcze. To zdarzenie spowodowało u gwiazdy zespół stresu pourazowego. Teraz każdego dnia zmaga się z zaburzeniami psychicznymi, które uniemożliwiają normalne funkcjonowanie.","Lady Gaga dwa lata temu publicznie opowiedziała o traumatycznym zdarzeniu sprzed lat. Jako nastolatka została zgwałcona. Teraz przyznała się do czegoś jeszcze. To zdarzenie spowodowało u gwiazdy zespół stresu pourazowego. Teraz każdego dnia zmaga się z zaburzeniami psychicznymi, które uniemożliwiają normalne funkcjonowanie. W 2014 roku Lady Gaga udzieliła bardzo osobistego wywiadu, w którym opowiedziała o traumatycznym zdarzeniu z młodości. Gwiazda została zgwałcona w wieku 19 lat i od tamtej pory nie może sobie poradzić z konsekwencjami tego brutalnego czynu. Z powodu traumy artystka cierpi na zespół stresu pourazowego. Wyznanie zostało właśnie wyemitowane w wywiadzie dla NBC. Kilka tygodni wcześniej piosenkarka widziała się z bezdomnymi podopiecznymi Ali Forney Center. To organizacja wspierająca młodych przedstawicieli społeczności LGBT. W rozmowie z nastolatkami wyznała, z czym musi się zmagać każdego dnia.  ""Nigdy wcześniej o tym nie mówiłam. Dobro, które otrzymałam od lekarzy, mojej rodziny i przyjaciół uratowało mi życie"" - wyznała w wywiadzie w programie ""Today"". Zespół stresu pourazowego to poważne zaburzenie, wynikające z doznanej wcześniej traumy. Często diagnozuje się go u żołnierzy, wracających z zagranicznych misji. Objawia się problemy z adaptacją i nieustannych poczuciem strachu. Chorego dręczą wspomnienia z traumatycznego doświadczenia, a także koszmary senne. Niekiedy zespół stresu pourazowego zanika samoistnie, jednak dzieje się to wyjątkowo rzadko. Chorzy z reguły wymagają wieloletniego leczenie farmakologicznego i terapii. ",Lady Gaga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przez-co-przechodzi-mlodziez-lgbt-oraz-jak-jej-pomoc-odpowiada-seksuolog-agata-loewe/9kext62,14-letni Kacper powiesił się po szkole. Kolejnego chłopaka zabił ojciec. Bo byli „inni”,"14-letni Kacper z Gorczyna pod Łodzią odebrał sobie życie. Chłopak zapłacił za to, że był ""inny"". Inaczej się ubierał, był grzeczny, miał prawdopodobnie inną orientację seksualną. To sprawiło, że stał się kozłem ofiarnym w szkole i w końcu nie wytrzymał okrucieństwa ze strony rówieśników. Organizacje walczące z dyskryminacją osób na tle orientacji seksualnej apelują, by w sobotę o godz. 18:00 przed budyniem Ministerstwa Edukacji Narodowej zapalić znicze ku pamięci chłopaka. O tym, przez co przechodzą tacy młodzi ludzie, jak Kacper oraz jak im pomóc zapytaliśmy seksuologa i psychoterapeutkę Agatę Loewe.","14-letni Kacper z Gorczyna pod Łodzią odebrał sobie życie. Chłopak zapłacił za to, że był ""inny"". Inaczej się ubierał, był grzeczny, miał prawdopodobnie inną orientację seksualną. To sprawiło, że stał się kozłem ofiarnym w szkole i w końcu nie wytrzymał okrucieństwa ze strony rówieśników. Organizacje walczące z dyskryminacją osób na tle orientacji seksualnej apelują, by w sobotę o godz. 18:00 przed budyniem Ministerstwa Edukacji Narodowej zapalić znicze ku pamięci chłopaka. O tym, przez co przechodzą tacy młodzi ludzie, jak Kacper oraz jak im pomóc zapytaliśmy seksuologa i psychoterapeutkę Agatę Loewe.  Młodzi ludzie ze społeczności LGBT zazwyczaj są osamotnieni w swojej inności. Ratunku szukają u takich osób, jak pani. Co opowiadają?  - Piszą do mnie maile zarówno same osoby LGBT, jak też ich bliscy - przyjaciele, kuzyni, znajomi, rodzice. Pamiętam maila jednej dziewczyny, która opowiadała, że jej koleżanka została zamknięta w domu. Przestała przychodzić do szkoły, nie było z nią żadnego kontaktu. Przed tym babcia przyłapała ją, jak się całowała się z autorką listu. Nie wiem co stało się później. To jest też dramat psychologów, którzy pracują na odległość. Często po jednym zgłoszeniu nie wiemy, co się dzieje z tymi osobami. Rodzice w celach ""naprawczych"" zamykają je w domu, zabierają telefon. Można to nazwać aresztem domowym.  - W takim przypadku tak. Stają się kimś w rodzaju strażników seksualności swojego dziecka. Chodzi o to, by ukarać dziecko, ale jest to również metoda na to, aby wymusić zmianę zachowania. Często te osoby, które stosują przemoc wobec młodego człowieka są jego krewnymi, sąsiadami, kolegami z podwórka, są jego najbliższymi otoczeniem. Takie radykalne metody najczęściej wynikają z lęku i niewiedzy.  - Jak o tym myślę, to aż mi ciarki przechodzą po ciele. Słyszałam o takiej sytuacji, kiedy chłopak został pobity przez kolegów z osiedla, a potem wrócił do domu i jego rodzice się zdenerwowali, że jest takim słabeuszem i jeszcze raz pobił go ojciec. Nie zawieźli chłopaka do szpitala. Miał krwawienie wewnętrzne i zmarł. Jest to historia z pierwszej ręki. Nigdzie nie była opisywana, nie została też nigdy nagłośniona. Było co prawda śledztwo w tej sprawie, ale sprawców nigdy nie znaleziono, nie udowodniono też winy ojcu. Cała rodzina nabrała wody w usta. Znam też chłopaków, którzy byli regularnie bici. Po prostu za każdym razem, jak wychodzili z domu ktoś ich okładał pięściami.  - Nie wiem, czy ten chłopak który zmarł rzeczywiście był gejem, to już nie jest istotne. Często jest tak, że jest się atakowanym tylko za jakiś atrybut, który kojarzy się z innością. Ostatnio pobito chłopaka z Warszawy tylko za to, że miał czerwone spodnie. Nie był gejem, ale jakie to w tej sytuacji ma znaczenie? Podobnie wyglądała sprawa z 14-letnim Dominikiem z Bieżunia, który popełnił samobójstwo dwa lata temu. Chłopak był okropnietraktowany, ale przecież nawet nie wiadomo, czy rzeczywiście miał homoseksualną orientację.  - Tak, nie wiemy tego. Często wystarczy, że chłopak nie ma stereotypowych męskich cech i np. jest postrzegany jako miękki, delikatny, zbyt dobrze się uczy i ma ładnie uczesane włosy lub jest słaby w sporcie. Dostaję dramatyczne maile od młodych ludzi, to jest wołanie o pomoc. Piszą, że jestem ostatnią osobą z którą mogą porozmawiać i kiedy oddzwaniam lub odpisuję, nikt już więcej nie odpowiada. Nie wiem, co się później z nimi dzieje. Nie wiem nawet, czy żyją.  Mamy Dominika i Kacpra wspierały swoich synów i próbowały ich ochronić przed okrucieństwem rówieśników. Pomimo to nastolatków nie udało się uratować. Często jest jednak tak, że taka młodzież pozostaje sam na sam z problemami. - Ludzie są tak głęboko przekonani, że homoseksualizm jest grzechem, chorobą, karą boską, że zaczynają mieć objawy psychosomatyczne i w konsekwencji dostają autentycznych chorób. Rodzice grożą swoim dzieciom, mówią, że spotka ich zawał, jeśli nie zmienią swojej orientacji. Jeśli jesteś osobą homoseksualną i od dzieciństwa słyszysz, jak ojciec, widząc w telewizji Paradę Równości, krzyczy ""pedały"", to wiadomo, że jest się w takim przekonaniu, że rodzice na pewno tego nie zaakceptują.  Co jeśli rodzic akceptuje dziecko i chce pomóc, ale nie wie jak?   - Przede wszystkim można zmienić szkołę. Bardzo ważna jest również edukacja młodych ludzi w tym zakresie, właśnie tym zajmuje się ""Kampania Przeciw Homofobii"". Rodzice powinni w takich sytuacjach zadbać o to, by wyrażać bezgraniczną, bezinteresowną miłość i próbować ratować dziecko przenosząc je z każdego miejsca, gdzie doznaje przemocy. Na pewno wskazana tutaj jest psychoterapia, zwłaszcza, że mamy do czynienia z bardzo młodym człowiekiem. Osoba dorosła ma sporo cech umożliwiających przetrwanie, a osoba młoda dopiero uczy się, jak żyć. W tym wieku zdanie ""masz pryszcze"" może być niszczące dla naszej samooceny, a co dopiero można powiedzieć o nieakceptowalnej seksualności? Młodzi ludzie zadają sobie pytanie: ""Po co mam żyć, skoro na tym świecie nie czeka na mnie nic oprócz przemocy?"" - Tak, z najnowszego raportu ""Kampanii Przeciw Homofobii"" wynika, że wśród osób objętych depresją i mających próby samobójcze populacja LGBT jest trzykrotnie wyższa.  Młodzi ludzie ze społeczności LGBT mogą liczyć u państwa na darmową pomoc psychologiczną?  - Tak, mamy trzy darmowe konsultacje, odpowiadamy na zgłoszenia mailowe, kontaktujemy się tez przez telefon czy skype'a, interweniujemy też w sytuacjach przemocy. Możemy pokierować dalej.  Po pomoc do Agaty Loewe, doktora seksuologii, psychoterapeutki można zgłosić się w Kampanii Przeciw Homofobii. Agata Loewe jest też założycielką ""Instytutu Pozytywnej Seksualności"".  Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy możesz też zgłosić się do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np.prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, można się zgłosić też do każdego szpitala psychiatrycznego, tam też nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111(czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl - Telefon zaufania Lambdy Warszawa (czynny od poniedziałku do piątku w godzinach 18:00–21:00) tel. 22 628 52 22 - Telefon zaufania dla dzieci i młodzieży fundacji Dajemy Dzieciom Siłę, bezpłatna i anonimowa pomoc (codziennie w godzinach 12.00-22.00) tel. 116 111 - Telefon zaufania ""Niebieska Linia"" dla osób doświadczających przemocy (darmowy i całodobowy) tel. 800 12 00 02","14-letni Kacper powiesił się, bo dręczyli go w szkole",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szokujace-wyznanie-slawomira-swierzynskiego-bylem-molestowany-to-osoba-publiczna/57937js,Szokujące wyznanie gwiazdy disco polo. „Byłem molestowany! To osoba publiczna”,"Od lat Sławomir Świerzyński, lider discopolowego Bayer Full, deklaruje swoją niechęć do środowiska homoseksualnego w Polsce. W wywiadzie, którego udzielił w programie „Skandaliści"" na Polsat News, wyjaśnił, skąd wzięły się jego uprzedzenia. Zdradził, że przed laty był molestowany na koloniach przez mężczyznę o orientacji homoseksualnej. - To rozpoznawalna osoba - wyznał.","Od lat Sławomir Świerzyński, lider discopolowego Bayer Full, deklaruje swoją niechęć do środowiska homoseksualnego w Polsce. W wywiadzie, którego udzielił w programie „Skandaliści"" na Polsat News, wyjaśnił, skąd wzięły się jego uprzedzenia. Zdradził, że przed laty był molestowany na koloniach przez mężczyznę o orientacji homoseksualnej. - To rozpoznawalna osoba - wyznał. – Byłem na koloniach w Darłówku i tam on był. I niech mi pani wierzy, że jak ja spotkam tę osobę, to przy**** w ryj. To rozpoznawalna osoba – powiedział piosenkarz, nie kryjąc emocji. Przyparty do muru wokalista Bayer Full nie chciał jednak zdradzić personaliów mężczyzny, który przed laty go skrzywdził. – Gdyby ludzie usłyszeli nazwisko, to by się zdziwili – stwierdził Sławomir Świerzyński. Ujawnił jedynie, że jego prześladowca był zdeklarowanym homoseksualistą i był świadomy tego, co planował zrobić. Nie wiadomo też, ile lat wtedy miał Świerzyński. – Ja nie jestem za promowaniem homoseksualizmu, ja jestem wrogiem. Pokazywania tych wszystkich parad dziwnych gejów, tych LGBT, ""vans"", ""trans"", ""śmans"" itp., itd. – oświadczył Świerzyński. Niewykluczone, że już niebawem artysta ujawni nazwisko tej „rozpoznawalnej osoby"". Namawiają go do tego jego fani.",Sławomir Świerzyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-kosciolach-odczytano-list-biskupow-do-wiernych-odniesli-sie-do-filmu-sekielskich/qnmhcbs,Biskupi o pedofilii. W kościołach odczytano wstrząsający list,"Nie od dziś wiadomo, że wielu wyborców idzie oddać swój głos zaraz po niedzielnej mszy świętej. A ta niedziela w kościołach w Polsce była wyjątkowa. Odczytywano bowiem list biskupów z Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. A w nim, po raz pierwszy z ambon, padło przyznanie się, że film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” to bolesna prawda. Ale też, że ci, którzy ukrywali przypadki wykorzystywania dzieci przez duchownych, są tak samo winni. List wywarł wrażenie na słuchających, ale nie spotkaliśmy nikogo, w kim zmieniłby decyzję na kogo głosować.","Nie od dziś wiadomo, że wielu wyborców idzie oddać swój głos zaraz po niedzielnej mszy świętej. A ta niedziela w kościołach w Polsce była wyjątkowa. Odczytywano bowiem list biskupów z Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. A w nim, po raz pierwszy z ambon, padło przyznanie się, że film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” to bolesna prawda. Ale też, że ci, którzy ukrywali przypadki wykorzystywania dzieci przez duchownych, są tak samo winni. List wywarł wrażenie na słuchających, ale nie spotkaliśmy nikogo, w kim zmieniłby decyzję na kogo głosować. „Nie ma słów, aby wyrazić nasz wstyd z powodu skandali seksualnych z udziałem duchownych. Są one powodem wielkiego zgorszenia i domagają się całkowitego potępienia, a także wyciągnięcia surowych konsekwencji wobec przestępców, oraz wobec osób skrywających takie czyny” – napisali w liście biskupi zebrani na posiedzeniu Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. „Przyznajemy, że jako pasterze Kościoła nie uczyniliśmy wszystkiego, aby zapobiec krzywdom” – dodali. List zatytułowany „Wrażliwość i odpowiedzialność” odczytano w kościołach w niedzielę, 26 maja. Duchowni odnieśli się w nim do filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”, który w ich ocenie upublicznia „wstrząsające relacje dorosłych dziś osób, wykorzystywanych w dzieciństwie przez duchownych”. „Zawiera on także przykłady braku wrażliwości, grzechu zaniedbania i niedowierzania osobom skrzywdzonym, co w konsekwencji chroniło sprawców. Film, przyjmując perspektywę pokrzywdzonych, uświadomił nam wszystkim ogrom ich cierpienia” – podkreślili biskupi. Rada Stała KEP, zauważa, że dla „młodych szczerze szukających Boga, skandale seksualne z udziałem duchownych stają się ciężką próbą wiary i powodem do wielkiego zgorszenia”. „Rozczarowanie i oburzenie jest tym większe i boleśniejsze, że dzieci zamiast troskliwej miłości i towarzyszenia w szukaniu bliskości Jezusa doświadczyły przemocy i brutalnego odarcia z godności dziecka. Od początku swego istnienia wspólnota kościelna uznawała takie zachowania za wyjątkowo ciężki grzech” – czytamy w liście pasterzy Kościoła w Polsce. „Prosimy o wsparcie wychowawców i opiekunów dzieci i młodzieży w przedszkolach i szkołach oraz w zakładach opiekuńczo-wychowawczych. Prosimy o pomoc w zdobywaniu odpowiedniej wiedzy i umiejętności, by wszystkie placówki prowadzone przez Kościół stały się domami bezpiecznymi, wyznaczającymi najlepsze standardy ochrony dzieci. Taki sam apel kierujemy do odpowiedzialnych za ruchy katolickie i organizacje młodzieżowe. Bądźmy wszyscy bardziej wrażliwi wobec dzieci i młodzieży, a także wobec osób pokrzywdzonych” – podkreśliła Rada Stała KEP. Pełna treść listu odczytanego wiernym znajduje się na stronie Konferencji Episkopatu Polski. List wywarł wrażenie na słuchających. Nie wpłynął jednak na ich decyzję dotyczącą tego, na kogo głosować. – W końcu powiedziano prawdę. Winne są konkretne osoby, a nie instytucja Kościoła. Przerażające jednak jest to, że sprawcami tych czynów są ludzie w sutannach. Nie powinno mieć miejsca również tuszowanie i ukrywanie pedofilów. Jeśli ktoś w tym uczestniczy, powinien być uznawany za współsprawcę. Z mamą staramy się głosować zawsze i dzisiaj też. Choć obserwując sytuację w naszym kraju nosiłem się z zamiarem zbojkotowania głosowania – powiedział Faktowi Kazimierz Skoropada (63 l.) z Wrocławia.  – List nie ma wpływu na moje głosowanie. Idę na wybory, bo to mój obywatelski obowiązek. Dobrze, że powstał, chociaż uważam, że trochę za późno. Oczekuję, że Kościół będzie w transparentny sposób pokazywał społeczeństwu jak pracuje, by ten problem rozwiązać i zadośćuczynić pokrzywdzonym, ukarać winnych i zabezpieczyć, by w przyszłości takie sytuacje nie miały miejsca – stwierdził Adam Glica (46 l.) z Chorzowa. – Ten list nie ma wpływu na nasze głosowanie. Dla nas Kościół to wiara, a nie instytucja. Jesteśmy bardzo wstrząśnięci całą ta sytuacją. Film oglądaliśmy i wywarł na nas piorunujące wrażenie. Ale to nie jest powód żeby rezygnować z wiary, jak niektórzy to teraz robią. Ksiądz, który dopuszcza się taki strasznych czynów nie jest już dla nas osobą duchowną, ale zwykłym przestępcą. Mamy nadzieję, że po tym liście Kościół faktycznie coś z tym zrobi – wyjaśnili Dorota (36 l.) i Konrad (38 l.) Grabos z Warszawy. – Byłam w kościele i wysłuchałam listu, który został odczytany. Moim zdaniem został konkretnie napisany, trafiał w punkt. To bardzo dobrze, że biskupi odnieśli się do tematu pedofilii w Kościele, że skomentowali sprawę. W ten sposób pokazali, że od razu reagują, że jest to dla nich ogromnie ważne. Uświadomili wszystkim tym krytykom, którzy mówią o ukrywaniu pedofilii w Kościele, że aktualnie nic takiego nie ma miejsca – powiedziała Ewa Siemień (70 l.) z Krakowa.  – Nie można tego zamiatać pod dywan, trzeba mówić otwarcie o pedofilii w Kościele, ale też z umiarem i nie sensacyjnie. Wydaje mi się, że problem został już bardzo mocno nagłośniony, może nawet za mocno i trochę martwię się o młodych ludzi. Im więcej się o czymś mówi, tym bardziej ktoś może chcieć spróbować w praktyce, jak to jest. Nie jestem za zniesieniem celibatu, bo gdyby księża się żenili to spowodowałoby mnóstwo nieścisłości i problemów jak np. finansowanie i utrzymywanie ich całych rodzin z pieniędzy wiernych – dodała. – Cieszę się, ze powstał list biskupów. W Bazylice Piekarskiej na niedzielnej pielgrzymce mężczyzn został on fragmentarycznie odczytany. Liczę, że Kościół powoła komisję do spraw walki z pedofilią, by sytuację rozwiązać. Ten list nie ma wpływu na moje głosowanie. Prosto z Piekar jadę oddać głos, bo jestem obywatelem tego kraju i to mój obowiązek – tłumaczył Adam Mańka (48 l.). – List biskupów jest dla mnie ważny i wywarł na mnie dobre wrażenie. Uważam jednak, że muszą za nim iść konkretne czyny. Księża pedofile powinni być surowo karani, a ich czyny niezamiatane pod dywan. Trzeba pamiętać i mówić o pedofilii w innych środowiskach - m.in. LGBT, bo jednak pedofilia wśród księży to jakiś procent pedofili. Myślę, że dzisiejszy list może mieć wpływ na głosowanie w wyborach. Na mój wybór nie ma jednak wpływu – stwierdził Jacek Pawlak.",W kościołach odczytano list biskupów do wiernych. Odnieśli się do filmu Sekielskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-broniarz-uratowal-anne-zalewska/5tjvl1h,Broniarz ocalił Zalewską,"Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.) i w rządzie, i w PiS jest już na cenzurowanym. Rozważano nawet jej wymianę bez czekania na rekonstrukcję rządu po wyborach do europarlamentu. Tyle że panią minister uratował najpewniej szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz (61 l.).","Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.) i w rządzie, i w PiS jest już na cenzurowanym. Rozważano nawet jej wymianę bez czekania na rekonstrukcję rządu po wyborach do europarlamentu. Tyle że panią minister uratował najpewniej szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz (61 l.). Sobotnią wypowiedzią o tym, że nauczyciele w ramach protestu mogą odmówić promocji do następnej klasy wszystkim uczniom, wywołał burzę wśród rodziców. Ale i radość po stronie rządowej. – To po prostu prezent dla nas, tak samo jak Rafał Trzaskowski w Warszawie zrobił tę instrukcję LGBT – mówi nam ważny polityk PiS. Niemal identyczne słowa powtarzają inni, w tym członkowie Rady Ministrów. Dla rządu to chwila oddechu, ale dla samej Zalewskiej to wielki oddech ulgi. Jej pozycja pogorszyła się, gdy po sygnałach z NSZZ „Solidarność” wyszło na jaw, że w większości województw aż 70–80 proc. nauczycieli deklaruje przystąpienie do strajku planowanego na 8 kwietnia. Zalewska cały czas przekonywała kolegów z rządu, że problem jest znacznie mniejszy i protestować będzie maksymalnie 20 proc. pedagogów. Plotki o tym, że minister edukacji zapłaci wysoką cenę za strajki, narosły po przeniesieniu weekendowej konwencji europejskiej PiS z Wrocławia do Katowic. Na tych konwencjach są prezentowane lokalne listy do Parlamentu Europejskiego, a tę dolnośląską otwierać ma właśnie Zalewska... Jak ustalił Fakt, poważnie rozpatrywany był wariant z jej szybką dymisją. Ale wydaje się, że skończy się jedynie na odsunięciu jej od rozmów ostatniej szansy z nauczycielami.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/dwie-skrajne-manifestacje-w-gdansku/z7kj89f,Dwie manifestacje w Gdańsku,W grodzie Neptuna będzie dziś gorąco! Przez miasto przejdą dwie manifestacje o skrajnie różnych poglądach. To marsz równości i marsz w obronie rodziny i moralności. Nad bezpieczeństwem uczestników będą czuwać policjanci.,"W grodzie Neptuna będzie dziś gorąco! Przez miasto przejdą dwie manifestacje o skrajnie różnych poglądach. To marsz równości i marsz w obronie rodziny i moralności. Nad bezpieczeństwem uczestników będą czuwać policjanci. Jako pierwsze w godz. 11-18 ulicami Głównego miasta przejdzie zgromadzenie w Obronie Rodziny i Moralności. W tym przypadku trasa marszu przebiega następująco: początek przy Złotej Bramie, następnie ulicami: Tkacka – Kołodziejska – Węglarska – Pańska – Rajska – Gnilna – Łagiewniki do Placu Solidarności. Swoje poglądy w godz. 15-17.30 manifestować będzie też Trójmiejski Marsz Równości organizowany przez stowarzyszenie na rzecz osób LGBT. Uczestnicy manifestacji przejdą trasą: z Targu Węglowego ulicami: Targ Drzewny, Wały Jagiellońskie, Błędnik, Ks. Popiełuszki (Nowa Wałowa) do Elektryków. W związku z manifestacjami spodziewać się należy utrudnień w ruchu drogowym polegających na czasowym wyłączaniu ulic oraz ograniczeniu ich przepustowości. Na czas przejścia uczestników zgromadzenia zakłada się zamknięcie następujących ulic: - wlot w ul. Okopową - zamknięcie Traktu Św. Wojciecha w kierunku Al. Zwycięstwa (centrum), - wlot od Gdyni (na Bramie Oliwskiej) w kierunku ul. Podwale Grodzkie (objazd 3 Maja), - wlot na Węzeł Piastowski od strony Jana z Kolna (przy maksymalnym utrzymaniu ruchu w kierunku Bramy Oliwskiej), - zamknięcie głównej jezdni Al. Zwycięstwa na wysokości ul. Chodowieckiego, celem skierowania ruchu na Trakt Konny.",Parada Równości 2014,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa-zaatakowano-uczestnikow-parady-rownosci/5nw9yg0,Napad po paradzie równości - kobieta pobita... falafelem?,"Do skandalicznej sytuacji doszło w nocy z soboty na niedzielę w Warszawie. Agresywny mężczyzna zaatakował dwie uczestniczki sobotniej Parady Równości. Mężczyzna rzucił się na nie przed jedną z orientalnych restauracji w centrum miasta. Napastnik użył wobec nich niecenzuralnych słów, a następnie pobił jędną kobietę i uszkodził jej okulary.","Do skandalicznej sytuacji doszło w nocy z soboty na niedzielę w Warszawie. Agresywny mężczyzna zaatakował dwie uczestniczki sobotniej Parady Równości. Mężczyzna rzucił się na nie przed jedną z orientalnych restauracji w centrum miasta. Napastnik użył wobec nich niecenzuralnych słów, a następnie pobił jędną kobietę i uszkodził jej okulary. Do ataku miało dojść około godz. 1:20 przed jedną z orientalnych restauracji niedaleko Teatru Kwadrat przy ul. Marszałkowskiej w Warszawie. Dwie uczestniczki Parady Równości zamówiły posiłek i usiadły przy stoliku. Czekały na falafele. To kotleciki z cieciorki zawijane w picie - arabskim chlebie. W pewnym momencie inny gość restauracji rzucił w ich kierunku obraźliwe słowa. Kobieta odpowiedziała mu, aby zostawił je w spokoju. 



Gdy dostała posiłek, doszło do ataku. Mężczyzna wyrwał jej z rąk falafela i uderzył nim drugą kobietę. Połamał jej przy tym okulary.



- Ewelina ma połamane okulary, nic nie widzi, ja dzwonię na policję, która przyjeżdża i mówi, żeby złożyć zeznania jutro. Pracownicy mówią, że widzieli, że napastnicy to nagrywali - opisuje na Facebooku jedna z zaatakowanych kobiet. 



Poprosiliśmy warszawską policję o wypowiedź w tej sprawie. - Policjanci z Komendy Rejonowej Policji Warszawa-Śródmieście nie otrzymali zgłoszenia dotyczącego ataku. Prawdopodobnie kobiety mogły to zrobić w innej z komend, ale na ten moment nie jesteśmy w stanie tego zweryfikować - mówi w rozmowie z Fakt24 asp. szt. Tomasz Oleszczuk z Komedy Stołecznej Policji w Warszawie. 



W sobotę, 8 czerwca ulicami Warszawy przeszła Parada Równości. Marsz wystartował punktualnie o godzinie 15:00. W tym roku w warszawskiej Paradzie Równości wziął udział prezydent stolicy - Rafał Trzaskowski. Pierwszy raz niemal 20-letniej historii marszy środowisk LGBT+ w stolicy, impreza ma patronat prezydenta miasta Warszawy.Zgodnie z szacunkami ratusza w Paradzie Równości wzięło udział 47 tys. osób, natomiast organizatorzy mówią o prawie 80 tys. uczestników.",Bójka po paradzie równości. Zaatakowano uczestników marszu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/do-krritv-wplywaja-skargi-na-cejrowskiego/cs8l5ep,Chamski występ Cejrowskiego rozsierdził setki osób,Wojciech Cejrowski słynie z kontrowersyjnych ale i z chamskich zachowań. Do tej pory uchodziło mu to na sucho i mógł swobodnie robić za gwiazdę telewizji publicznej. Kilkaset osób wściekło się jednak na zachowania Cejrowskiego i poskarżyło się na niego do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.,"Wojciech Cejrowski słynie z kontrowersyjnych ale i z chamskich zachowań. Do tej pory uchodziło mu to na sucho i mógł swobodnie robić za gwiazdę telewizji publicznej. Kilkaset osób wściekło się jednak na zachowania Cejrowskiego i poskarżyło się na niego do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Chodzi o program ""Minęła dwudziesta"" z 25 października. Tematem wieczoru była akcja Tęczowy piątek, która odbyła się 26 października. Kampania miała pozwolić poczuć się swobodnie w szkołach uczniom i uczennicom LGBT, a pozostałych uczyć tolerancji i otwartości. To oburzyło Cejrowskiego. – Tęczowy piątek to atak pedofilski – orzekła gwiazda telewizji publicznej po czym dodała, że uczniowie są ""szkoleni do zboczonych czynności seksualnych"". Na tym się nie skończyło. Od uczniów Cejrowski przeszedł bowiem do potencjalnych edukatorów, których nazwał ""zboczonymi dziadami"". Żeby nikt nawet na chwilę nie zapomniał co podróżnik myśli o akcji, przez cały czas trzymał kartkę z napisem: ""Rodzice, zadzwońcie do szkoły upewnić się, że obleśny dziad nie przyjdzie jutro molestować waszych dzieci"". Cejrowski jako gość telewizji publicznej czuł się swobodnie do prowadzący program nie tylko mu nie przerywał ale i przytakiwał.  Program oburzył członków stowarzyszenia ""Miłość nie wyklucza"". Umieścili oni w sieci apel o to by widzowie protestowali przeciwko takim zachowaniom na antenie telewizji publicznej. Apel spotkał się z dużym odzewem. Do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji wpłynęło aż 466 skarg. KRRiT rozpoczęła w tej sprawie postępowanie.  Obcesowe słowa o seksie w telewizji dla dzieci. Skandal w TVP",Setki skarg na Cejrowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-plakaty-wyborcze-waldemara-bonkowskiego-uderzaja-w-homoseksualistow/29hgmgv,Były senator PiS szokuje. Uderza w homoseksualistów,"Wyrzucony z Prawa i Sprawiedliwości Waldemar Bonkowski niczego się nie nauczył! Tym razem kontrowersyjny senator postanowił wypromować swój wizerunek bulwersującymi plakatami wyborczymi, na których widnieją hasła o „dyktaturze tęczowych dewiantów”.","Wyrzucony z Prawa i Sprawiedliwości Waldemar Bonkowski niczego się nie nauczył! Tym razem kontrowersyjny senator postanowił wypromować swój wizerunek bulwersującymi plakatami wyborczymi, na których widnieją hasła o „dyktaturze tęczowych dewiantów”. Bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie chodził z kochanką. Fakt od początku piętnował skandaliczne zachowania polityka. Bonkowski nie znalazł się na listach wyborczych, o czym pisaliśmy jako pierwsi, w końcu został usunięty z partii. – To inicjatywa Jarosława Kaczyńskiego, ale decyzję na komitecie podjęto jednogłośnie – informowało nasze źródło w najwyższych władzach partii. Zaraz po decyzji kierownictwa PiS Waldemar Bonkowski poinformował, że wystartuje w wyborach do Senatu jako niezależny kandydat. Swoją kampanię rozpoczął na swój sposób, czyli... wprawiając wyborów w osłupienie. Plakaty polityka pojawiły się ostatnio w miastach na Kaszubach, m.in. w Bytowie. Na przyczepie z nośnikiem reklamowym oraz billboardzie Bonkowsi zachęca o oddanie głos na siebie hasłami: „Mamy wolność i demokrację. Dyktatury tęczowych dewiantów nie chcemy”, „Państwo polskie powinno chronić dzieci przed tęczową propagandą LGBT, gender i sodomitami”, „Ojczyzna ponad wszystko! Nie dla bałkanizacji Polski”. Bonkowski zamierza startować z okręgu nr 63, w skład którego wchodzą powiaty: bytowski, chojnicki, człuchowski, kartuski i kościerski. W poprzednich wyborach do Senatu w 2015 roku, kandydując z tego samego okręgu, zdobył ponad 60 tys. głosów, uzyskując poparcie na poziomie ponad 40 proc. W lutym ub.r. Bonkowski decyzją Jarosława Kaczyńskiego został zawieszony w prawach członka partii i klubu PiS. Powodem zawieszenia była publikacja przez senatora antysemickich treści W czerwcu br. o Bonkowskim zrobiło się głośno po tym jak na Twitterze zestawił fotografie przedstawiające kanclerza III Rzeszy Adolfa Hitlera i przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Obaj byli w podobnych pozach - przemawiają, mają zaciśnięte pięści oraz podobny wyraz twarzy. Poniżej był podpis: „1939-2019 Gdańsk”. Natomiast w lipcu Bonkowski mówił w Senacie, że „polityka w Gdańsku jest proniemiecka”, a prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz kontynuuje w tej kwestii działania zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza. Przy tej okazji określił obecną prezydent Gdańska mianem „Frau Dulkiewicz”.",Waldemar Bonkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-o-podjeciu-przez-pis-tematu-osob-lgbt-moze-niektorzy-maja-osobiste/r27kxw4,"W PiS mają ""osobiste doświadczenia"" z homoseksualistami? Znana socjolog zadała pytanie","Jadwiga Staniszkis zastanawia się, dlaczego politycy PiS tak zainteresowali się tematem osób LGBT, czyli lesbijek, gejów, osób biseksualnych oraz osób transgenderycznych. - Może niektórzy mają osobiste doświadczenia w tej sferze? - pyta socjolog w wywiadzie z portalem wiadomo.co.","Jadwiga Staniszkis zastanawia się, dlaczego politycy PiS tak zainteresowali się tematem osób LGBT, czyli lesbijek, gejów, osób biseksualnych oraz osób transgenderycznych. - Może niektórzy mają osobiste doświadczenia w tej sferze? - pyta socjolog w wywiadzie z portalem wiadomo.co. Nie milkną echa burzy, jaka rozpętała się wokół podpisania przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego deklaracji LGBT oraz późniejszych słów jego zastępcy Pawła Rabieja o związkach partnerskich i ewentualnej adopcji dzieci przez pary homoseksualne. Odnosząc się do wypowiedzi wiceprezydenta stolicy Jarosław Kaczyński, podczas konwencji PiS w Katowicach, grzmiał tydzień temu: ""Wara od naszych dzieci"". Teraz głos w sprawie zabrała prof. Jadwiga Staniszkis. W wywiadzie dla portalu wiadomo.co słynna socjolog była pytana m.in. o kartę LGBT podpisaną przez stołeczny ratusz. - Zgadzam się z tymi, którzy mówią o potrzebie tolerancji, o pewnych genetycznych korzeniach zachowań, zresztą nie do końca wciąż rozpoznanych. W tej sytuacji myślę, że ten spór i przypisywanie złych intencji jest krzywdzące - stwierdziła. Przyznała, że bardzo szanuje Rafała Trzaskowskiego za jego decyzję, która była bardzo ryzykowna. - Tylko zrozumienie i szacunek dla różnorodności stworzy warunki dla tolerancji. Myślę, że w szkole powinno się o tym mówić. Dzieci powinny zdawać sobie sprawę z rzeczy, czym jest tolerancja dla inności, jakie są inne niż tradycyjne modele życia, czym jest zły dotyk - podkreśliła.

 

Dodała jednocześnie, że w jednej kwestii zgadza się z prezesem Kaczyńskim: pary homoseksualne nie powinny mieć prawa do adopcji dzieci. Podkreśliła jednak, że jego słowa ""wara od naszych dzieci"" były za mocne.

 

- Za mało w wypowiedziach polityków PiS-u jest racjonalnych argumentów i w związku z tym cała ta kampania jest nieskuteczna, bo ludzie traktują te ekstremalne wypowiedzi z przymrużeniem oka. Sama się zastanawiam, skąd takie ostre zaangażowanie PiS-u w tej sprawie. Może niektórzy mają osobiste doświadczenia w tej sferze? Myślę, że to też zastępcza agresja, która ma przykryć to, co dzieje się w krajowej polityce - uważa prof. Staniszkis. (Źródło: wiadomo.co)",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-nie-chcemy-isc-z-lewica-na-jednej-liscie/9561vfj,Lider PSL: Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście,"Na Paradzie Równości działy się rzeczy, które oburzają także niewierzących. Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz.","Na Paradzie Równości działy się rzeczy, które oburzają także niewierzących. Ubieranie sobie durszlaka na głowę i profanowanie jednej z najważniejszych modlitw dla katolików, jest nie do przyjęcia, jest obleśne i się na coś takiego nie zgadzam – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL podkreślił w programie, że w budowaniu koalicji do wyborów problemem jest utrata wyborców, a nie SLD ani żadna inna partia. – Nie chcemy iść z lewicą na jednej liście, nie możemy iść, bo my tracimy wyborców i lewica traci wyborców. Lewica nie może być tak światopoglądowo wyrazista – tłumaczył Kosiniak-Kamysz. Na uwagę, że w kampanii do wyborów europejskich, to nie politycy lewicy, a prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski rozpętał burzę, podpisując deklarację LGBT, szef PSL odpowiedział: – Myślę, że Rafał Trzaskowski wyciągnął wnioski z tego, co się wydarzyło. Popełnił błąd, będąc na Paradzie Równości. To, gdzie idzie, jest przez media rządowe cynicznie zmieniane i wyciągane przeciwko niemu. Kosiniak-Kamysz nie obawia się, że jego partia idąc do wyborów samodzielnie nie przekroczy progu wyborczego. – W tej kadencji PSL doświadcza nieprawdopodobną ilość pozytywnych uczuć od innych partii. Troszczył się o nas PiS w kampanii samorządowej, teraz troszczy się o nas PO. Damy sobie radę – zapewnił. – Po wyborach europejskich jestem przekonany, że jedna lista nie ma szans w starciu z PiS-em – dodał. Zapytany o doniesienia, jakoby były europoseł PO Bogdan Zdrojewski miał startować z list PSL do Senatu, Kosiniak-Kamysz przyznał, że rozmawiał z byłym ministrem i namawiał go, by nie rezygnował z polityki. – Decyzje jeszcze nie zapadły – stwierdził. Posłowie opozycji apelują do ministra. Domagają się zwrotu 8,5 mln zł!",Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczere-wyznanie-posla-po-ws-lgbt-zmienilem-poglady/6v3470b,"Szczere wyznanie posła PO ws. LGBT: ""Zmieniłem poglądy""","- 20 lat temu nie zagłosowałbym za związkami partnerskimi, a dziś bym zagłosował. Mówię to z pełnym przekonaniem. Społeczeństwo się zmieniło, ja się zmieniłem. Każdy ma prawo do tego, by państwo zagwarantowało mu maksymalnie jakość życia, tak jak on sobie to wyobraża. Jeżeli to nie zagraża ładowi społecznemu, bezpieczeństwu czy drugiej osobie, to ma do tego prawo. Ci ludzie mają prawo do tego, by państwo uznawało ich związki. Powiem więcej. W interesie państwa jest, by ich związki były trwałe. Żeby to nie były związki narażone na łatwy rozpad. Oni mają do tego prawo, a ja, jako parlamentarzysta to prawo uznaję.","- 20 lat temu nie zagłosowałbym za związkami partnerskimi, a dziś bym zagłosował. Mówię to z pełnym przekonaniem. Społeczeństwo się zmieniło, ja się zmieniłem. Każdy ma prawo do tego, by państwo zagwarantowało mu maksymalnie jakość życia, tak jak on sobie to wyobraża. Jeżeli to nie zagraża ładowi społecznemu, bezpieczeństwu czy drugiej osobie, to ma do tego prawo. Ci ludzie mają prawo do tego, by państwo uznawało ich związki. Powiem więcej. W interesie państwa jest, by ich związki były trwałe. Żeby to nie były związki narażone na łatwy rozpad. Oni mają do tego prawo, a ja, jako parlamentarzysta to prawo uznaję.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/podczas-marszu-rownosci-w-gdansku-doszlo-do-awantur/9k1blet,Awantury podczas marszu równości,Dziś przez gród Neptuna przetoczyły się dwie parady. Marsz równości oraz zgromadzenie w obronie rodziny i moralności. Atmosfera kilkukrotnie była mocno napięta. Grupy narodowców co chwilę krzyczały swoje hasła w stronę przedstawicieli środowisk LGBT. W pewnym momencie próbowali nawet przerwać pochód!,"Dziś przez gród Neptuna przetoczyły się dwie parady. Marsz równości oraz zgromadzenie w obronie rodziny i moralności. Atmosfera kilkukrotnie była mocno napięta. Grupy narodowców co chwilę krzyczały swoje hasła w stronę przedstawicieli środowisk LGBT. W pewnym momencie próbowali nawet przerwać pochód! W dzisiejszych marszach udział wzięło ok. 1,5 tys. osób. Część z nich manifestowała odmienną orientację seksualną, część - konserwatywne poglądy. Nad bezpieczeństwem uczestników czuwali policjanci. Nie udało im się jednak zapobiec kilku incydentom. Najpoważniej było w okolicy dworca głównego. Kilku prawicowców siadło na drodze i próbowało zatrzymać paradę. Wśród nich była radna PiS, Anna Kołakowska. Policjanci musieli użyć siły, by usunąć blokadę. Protestujący zostali przeniesieni w inne miejsce. Atmosfera była bardzo napięta. W stronę uczestników marszu równości co rusz leciały obelgi. Doszło do kilku przepychanek. Gdy parada ponownie ruszyła, w pewnym momencie w jej stronę poleciały jajka i petardy. Funkcjonariusze zatrzymali kilka osób. Na szczęście obyło się bez ofiar. ",Awantury w czasie Marszu Równości w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-grach-w-koalicje/0sdrps8,Każdy każdego trzyma w szachu,"Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Jeśli ktoś zapomniał, że Zjednoczona Prawica to nie jedna, ale trzy partie, w ciągu ostatniego tygodnia mógł sobie o tym przypomnieć. Jarosław Gowin stoi na czele Porozumienia (kiedyś Polski Razem), zaś Zbigniew Ziobro na czele Solidarnej Polski. Obaj w 2015 roku startowali z pozycji wielokrotnie słabszych petentów PiS. Teraz mogą jej dyktować swoje warunki – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Gowin był wszak wcześniej od lat politykiem PO i ministrem w jej rządzie w czasie katastrofy smoleńskiej. Ziobro stworzył Solidarną Polskę najpierw jako klub, potem jako partię na przełomie 2011 i 2012 roku, po czym próbował prowadzić własną politykę, co ściągnęło na niego miano „zdrajcy” ze strony zwolenników PiS-u. Przychodził więc cztery lata temu jako pokorny penitent. Ziobro miał dziewięciu posłów, tylu samo Gowin.

Dziś jest inaczej, bo oba ugrupowania podwoiły stan posiadania, a większość PiS wisi na raptem pięciu mandatach. Nie tylko więc bez obu tych ugrupowań, ale nawet bez jednego z nich PiS nie będzie rządzić, więc argumenty do negocjacji są. Tyle że tu każdy każdego trzyma w szachu.

ZP nie startowała oficjalnie jako koalicja, więc całość subwencji trafia jedynie do PiS. Jeśli partnerzy mają z nich skorzystać, to tylko na zasadzie wewnętrznej umowy, która zresztą nie jest łatwa do skonstruowania, bo prawo nie pozwala po prostu oddać części pieniędzy faktycznemu partnerowi koalicyjnemu. Czyli to Jarosław Kaczyński trzyma rękę na pieniądzach, a jego partnerzy – na mandatach, potrzebnych do utrzymania większości.

W przypadku Ziobry sprawa jest jeszcze o tyle trudniejsza, że swoją pozycję zbudował w dużej mierze poprzez umieszczanie swoich ludzi w spółkach skarbu państwa (Gowin tego nie robił, prawdopodobnie po prostu nie był w stanie) i zależy mu, żeby ten stan posiadania utrzymać. A to może być trudne, gdyby miało zostać znów powołane Ministerstwo Skarbu z kimś niekoniecznie przychylnym Ziobrze na czele.

Ziobro chce przy tym jak najbardziej osłabić Mateusza Morawieckiego, choć z pewnością wie, że nie uda mu się zapobiec jego nominacji. Gowin z Morawieckim jest w dobrych relacjach, więc woli, by ten pozostał szefem rządu – ale zarazem wcale nie życzy sobie nadmiernego osłabienia Ziobry. Bo choć jest wobec niego na przeciwnym biegunie, to jednak wie, że całość układu opierała się na chwiejnej równowadze między dwoma koalicyjnymi skrzydłami. Zatem nadmierne osłabienie (ale też wzmocnienie) Ziobry oznacza tego układu zachwianie, a więc problemy również dla Gowina.

Cały system przypomina trochę doktrynę MAD z czasów zimnej wojny – Mutually Assured Destruction, czyli wzajemne zniszczenie za pomocą broni jądrowej. Jeśli koalicjanci nie zostaną jakoś usatysfakcjonowani, PiS straci większość, ale jeśli straci większość, zawali się cała konstrukcja i koalicjanci zostaną pogrzebani pod gruzami. Jak wiadomo, dzięki MAD wojna jądrowa nie wybuchła i tu będzie podobnie: uda się dogadać. Gowin pozostanie wice-premierem i zapewne dostanie mocny gospodarczy resort. Ziobro pozostanie w resorcie sprawiedliwości i pewnie dostanie jakieś drugie ministerstwo. Może także wicepremiera.

Ale nie łudźmy się: układ, który powstanie, będzie dużo mniej stabilny niż ten, który trwał w latach 2015-19.",Koalicyjne spory,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/legia-warszawa-rakow-czestochowa-jacek-magiera-trzyma-kciuki-za-oba-zespoly/ec0x9hc,"Legia Warszawa zmierzy się z Rakowem Częstochowa. Były trener ""Wojskowych"": Kibicuje obu zespołom","W niedzielę (1 września) piłkarze Legii mierzą się w ekstraklasie z Rakowem. W obu zespołach grał Jacek Magiera. ""Faktowi"" opowiada o tym, za kim trzyma kciuku. – Oba kluby są najbliższe mojemu sercu – mówi Magiera.","W niedzielę (1 września) piłkarze Legii mierzą się w ekstraklasie z Rakowem. W obu zespołach grał Jacek Magiera. ""Faktowi"" opowiada o tym, za kim trzyma kciuku. – Oba kluby są najbliższe mojemu sercu – mówi Magiera.  – W Rakowie stawiałem pierwsze kroki. Uczyłem się wszystkiego, w tym podstaw piłki nożnej. W Częstochowie nabrałem sportowego charakteru, dyscypliny i czerpania radości z tego co robię. Tam wypłynąłem na szerokie wody. Poprzez zdobycie mistrzostwa Europy U-16 w 1993 roku i dobrą grę w Rakowie trafiłem do Legii, gdzie osiągnąłem największe sukcesy jako piłkarz. W Warszawie trafiłem na futbolową głęboką wodę. Zdobyłem wszystkie możliwe trofea w naszym kraju. Od debiutu magiery w ekstraklasie 18 marca 1995 – w meczu Rakowa przeciwko Stali Mielec – minęło już sporo czasu. Niedzielny mecz obejrzy na stadionie Legii. – Usiądę w jednej z lóż i będę trzymał kciuki za obie drużyny. Chciałbym żeby było dobre widowisko. Po golach dla obu zespołów zachowam się tak samo – dodaje ze śmiechem Magiera.",Jacek Magiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-o-warszawskiej-deklaracji-lgbt-fakt-opinie/zepptsl,Sławomir Nitras o warszawskiej deklaracji LGBT,"Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest Sławomir Nitras. Pytamy posła PO m.in. o warszawską deklarację LGBT, wybory do Parlamentu Europejskiego oraz zwołanie dodatkowego posiedzenia Sejmu, na którym parlamentarzyści będą debatować nad projektem tzw. ""piątki"" PiS.","Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest Sławomir Nitras. Pytamy posła PO m.in. o warszawską deklarację LGBT, wybory do Parlamentu Europejskiego oraz zwołanie dodatkowego posiedzenia Sejmu, na którym parlamentarzyści będą debatować nad projektem tzw. ""piątki"" PiS.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krystyna-z-rolnik-szuka-zony-bierze-slub-z-kobieta-wesele/3zre8hn,HIT! Krystyna z „Rolnika” weźmie ślub z ukochaną! Wesele będzie w Polsce,"Program „Rolnik szuka żony” cieszy się niesłabnącą oglądalnością. Widzowie śledzą losy szukających miłości właścicieli gospodarstw wiejskich. W drugim sezonie programu brała udział Krystyna z Białorusi. Wtedy walczyła o serce mężczyzny, a teraz zdobyła serce kobiety! Jak poinformowała, ślub i wesele już zaplanowane!","Program „Rolnik szuka żony” cieszy się niesłabnącą oglądalnością. Widzowie śledzą losy szukających miłości właścicieli gospodarstw wiejskich. W drugim sezonie programu brała udział Krystyna z Białorusi. Wtedy walczyła o serce mężczyzny, a teraz zdobyła serce kobiety! Jak poinformowała, ślub i wesele już zaplanowane! Krystyna w programie „Rolnik szuka żony” walczyła o miłość Roberta. Ten jednak ją odrzucił i wybrał Agnieszkę, z którą wziął ślub oraz doczekał się potomstwa. Ciekawe, co by było gdyby zdecydował się na Krystynę, a ta następnie rzuciłaby go dla kobiety? Była uczestniczka dwa lata temu poinformowała, że jest w związku z osobą tej samej płci. Od tamtej pory chętnie publikuje zdjęcia z ukochaną. Teraz okazało się, że panie planują ślub i wesele.



Przyszła Panna Młoda wrzuciła na Instagram zdjęcie z obrączką założoną na palcu – nie mogę się doczekać dnia, kiedy będę mogła założyć i już nie zdejmować – napisała. Krystyna w rozmowie z portalem plejada.pl wyznała, że razem z narzeczoną planują ceremonię w Szkocji – jest to nie tylko ważne wydarzenie w naszym życiu, ale zarówno ważny temat społeczny (...) Wraz z moją narzeczoną Agą planujemy ceremonię w Szkocji. Szkockie urzędy są świadome sytuacji w naszym kraju i aktywnie współpracują oraz pomagają w organizacji wydarzenia – wyznała.  

W dalszej części wywiadu z Plejadą była uczestniczka programu mówi, że będzie walczyć o możliwość legalizacji tego związku w Polsce – Nie wykluczam, że będę walczyć o możliwość legalizacji naszego związku w Polsce. Polska to nasz dom, a w domu należy się czuć bezpiecznie. (...) Martwi mnie obecna sytuacja oraz oczernianie wizerunku osób LGBT – wyznała Krystyna w rozmowie z portalem. Panie wesele planują w Polsce, w ostatnim poście na Instagramie poprosiły o porady dotyczące organizacji takiego wydarzenia. ",Krystyna z „Rolnika”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czy-to-koniec-malpka-express-siec-sklepow-ma-ogromne-problemy/rejxqtv,Małpki świecą pustkami. Co dalej?,"Małpka chciała podgryźć Żabkę, ale wygląda na to, że ugryzła za dużo, niż mogła przełknąć. Kolejne ajencje pod szyldem Małpka Express stopniowo pustoszeją strasząc pustymi, ciemnymi oknami. Spółka ma długi wobec kilkuset podmiotów na kwotę ok. 80 milionów złotych! Czy sieć podzieli los Marc-Polu i Almy? A może jest jeszcze szansa na ratunek?","Małpka chciała podgryźć Żabkę, ale wygląda na to, że ugryzła za dużo, niż mogła przełknąć. Kolejne ajencje pod szyldem Małpka Express stopniowo pustoszeją strasząc pustymi, ciemnymi oknami. Spółka ma długi wobec kilkuset podmiotów na kwotę ok. 80 milionów złotych! Czy sieć podzieli los Marc-Polu i Almy? A może jest jeszcze szansa na ratunek? Sieć Małpka Express została założona w 2012 r. przez Mateusza Świtalskiego (syn twórcy Eurocashu, Biedronki i Żabki). Trzy lata później została sprzedana funduszowi PineBridge. Jak podaje Puls Biznesu, w szczytowym momencie sieć liczyła ponad 350 sklepów w całym kraju starając się dorównać Żabce. To jednak już przeszłość. Przez narzucone od początku zbyt szybkie tempo rozwoju spółka przynosiła tylko straty. W końcu zaczęła mieć problemy z płynnością, a od kilku miesięcy zamykane są kolejne placówki, które nie są w stanie kupować towaru za gotówkę (dostawcy nie zgadzają się już na inną formę płatności).  Firma ma w tej chwili ok. 80 mln zł długów wobec kilkuset podmiotów. Pod koniec października do sądu wpłynął wniosek o otworzenie postępowania układowego. - Kluczowe jest teraz zapewnienie kilku miesięcy oddechu i czasu na ustalenie nowych warunków współpracy z dostawcami. To stworzy szansę i warunki dla strategicznego partnera, który mógłby z nami współpracować w ramach procesu restrukturyzacji - mówi dla PB Marcus Preston, prezes Małpki Express. - Nikt dotychczas nie złożył wniosku o upadłość Małpki - podkreśla. I dodaje, że w ten sposób wierzyciele mają większą szansę na odzyskanie pieniędzy.  Marcus Preston jest znany na rynku z wyprowadzania podupadających spółek na prostą. Wobec Małpki ma już konkretne plany. - Zakładam, że do czerwca spółka może wyjść operacyjnie na plus. Docelowo w ciągu 9-18 miesięcy chcemy znaleźć dla niej nowego inwestora branżowego - wyjaśnia Preston. Kluczowym elementem zmian ma być stworzenie dwóch sieci w miejsce jednej. - Nie ma sensu tworzenie drugiej Żabki. Jedna sieć powinna być niskokosztowa i skupiona na sprzedaży typowego asortymentu małych sklepów, czyli alkoholu i papierosów. Druga, w najlepszych miejscach, inwestowałaby w innowacje i nowoczesne usługi - wyjaśnia ekspert. Czy to dobry kierunek rozwoju? Czas pokaże.",Koniec Małpki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jestem-wdzieczny-abp-jedraszewskiemu/7rv38br,Kaczyński: Jestem wdzięczny abp. Jędraszewskiemu,"Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa!","Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa! Jarosław Kaczyński uczestniczył w niedzielę w pikniku rodzinnym w Stalowej Woli (Podkarpackie). To w jego trakcie nawiązał do wypowiedzi abp. Marka Jędraszewskiego i wyraził wdzięczność za jego słowa o ""tęczowej zarazie"". - Są dzisiaj w naszym kraju tacy, którzy chcą się wedrzeć do naszych rodzin, do naszych szkół, do naszego życia, którzy chcą odebrać nam naszą kulturę, naszą wolność - ocenił Kaczyński. Wyjaśnił, że chodzi mu o tych, którzy ""atakują nasze świętości, atakują Kościół"" i ""chcą, aby to, co dla Polaków jest normalnością, zostało podważone"".  - Żeby zwykłe pójście w niedzielę do kościoła było problem. Bo może się zdarzy awantura, bo może będzie kolejny atak. (...) To trzeba odeprzeć - oświadczył prezes PiS. Dodał, że on sam, ale też wielu innych zebranych w Stalowej Woli, jest wdzięcznych abp. Markowi Jędraszewskiemu ""za to, że w słowach zdecydowanych, jednoznacznych, ujął ten problem"". - To jest dzisiaj wielki problem dla Polski - ocenił.  Kaczyński mówił też, że trzeba żyć ""w wolności"" i "" nie podlegać temu wszystkiemu, co dzieje się zachód od naszych granic, gdzie wolność jest likwidowana, gdzie ludzie są już karani nie tylko przez tzw. hejt, ale też są karani poprzez represje administracyjne, czy sądowe, za to, że mówią, to co myślą"". - Żeby to nie przyszło do naszego kraju, Polska musi być wyspą wolności, naszej wolności, polskiej wolności. A polska wolność, to jest właśnie to prawo do tego, aby nasze świętości były szanowane, byśmy mogli żyć, tak jak chcemy - powiedział prezes PiS.  - W centrum tego wszystkiego jest rodzina. I tej rodziny, normalnej, polskiej rodziny (...) musimy bronić. Jej właśnie broni ks. arcybiskup (Marek Jędraszewski - przyp. red. PAP). Chcę powiedzieć: ""jesteśmy tobie ekscelencjo, najdostojniejszy arcybiskupie, głęboko wdzięczni, z serca wdzięczni"". I ja osobiście to mówię, bo jestem wdzięczny - podkreślił Kaczyński. Lider PiS podkreślił, że jego ugrupowanie nie pozwoli na to, aby polska rodzina została rozbita, a polskie dzieci były - jak mówił - ""od przedszkola już demoralizowane i seksualizowane, aby im zabierano dzieciństwo"".  - Nie pozwolimy na narkotyki, nie pozwolimy na to, aby nasza ojczyzna stała się czymś, co po jakimś czasie będzie przypominało grupę ludzi, którzy nie wiedzą, co czynią - mówił. - Obronimy Polskę, ale obronimy ją wtedy, jeżeli podejmiemy w październiku, 13 października tego roku odpowiednie decyzje - powiedział prezes PiS. Zaapelował przy tym do wszystkich Polaków o wsparcie dla tych, którzy Polskę rozwijają i bronią - jak mówił - ""polskiej wolności, polskiego obyczaju, polskiej tradycji i naszej religii"". Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Kontrowersyjna wypowiedź padła 1 sierpnia w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego podczas homilii w bazylice Mariackiej w Krakowie. Metropolita podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska. - Trzeba było długo na nią czekać (...) Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa - powiedział. Abp Jędraszewski jest krytykowany m.in. przez aktywistów LGBT, ale także ludzi działających w kościele - w tym księży i zakonników. Lider Wiosny Robert Biedroń w liście do papieża Franciszka nawiązał do słów abpa Jędraszewskiego i poprosił go o ""reakcję, która zmieni nie najlepsze dzisiaj oblicze polskiego Kościoła"". Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył do krakowskiej prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Jędraszewskiego. Jego słowa Nie spodobały się także Polakom. Wedle sondażu Kantar dla ""Faktów” TVN i TVN24 ponad 60 proc. osób oceniło negatywnie wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego.  Wyrazy solidarności z arcybiskupem wyraziły z kolei środowiska katolickie, m.in. przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki i prymas Czech kard. Dominik Duka, środowiska prawicowe i Światowy Związek Żołnierzy AK. Hierarsze za jego ""odważne i prawdziwe słowa"" podziękował również szef Solidarności Piotr Duda. (Źródło: PAP) Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa",Jarosław Kaczyński w Stalowej Woli,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ikea-kontrola-po-zwolnieniu-pracownika-zakonczona/c4tzhc6,Zwolniony z IKEA za Biblię? Jest wynik kontroli,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar poinformował, że otrzymał odpowiedź od okręgowego inspektora pracy na temat kontroli przeprowadzonej w sprawie głośnego zwolnienia z firmy IKEA. Pracownik na czacie pracowniczym atakował środowiska LGBT, podpierając się cytatami ze Starego Testamentu mówiącymi o topieniu i karaniu śmiercią homoseksualistów. Mężczyzna został za to zwolniony z pracy.","Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar poinformował, że otrzymał odpowiedź od okręgowego inspektora pracy na temat kontroli przeprowadzonej w sprawie głośnego zwolnienia z firmy IKEA. Pracownik na czacie pracowniczym atakował środowiska LGBT, podpierając się cytatami ze Starego Testamentu mówiącymi o topieniu i karaniu śmiercią homoseksualistów. Mężczyzna został za to zwolniony z pracy. Oświadczenie w sprawie zwolnienia wydał sam główny zainteresowany - pan Tomasz. Argumentował, że ""każdemu człowiekowi należy się szacunek i ochrona godności"". Według jego obrońców z Ordo Iuris stał się ofiarą dyskryminacji ze względu na wiarę. Jego wpis miał być ""reakcją na indoktrynację"", której był - jak utrzymuje - od lat poddawany w miejscu pracy. Wcześniej na czacie pracowniczym mężczyzna stwierdził: „Akceptacja i promowanie homoseksualizmu i innych dewiacji to sianie zgorszenia. Pismo Święte mówi: ‘biada temu, przez którego przechodzą zgorszenia, lepiej by mu było uwiązać kamień młyński u szyi i pogrążyć w głębokościach morskich’. Także: ‘ktokolwiek obcuje z mężczyzną, tak jak się obcuje z kobietą, popełnia obrzydliwość. Obaj będą ukarani śmiercią, a ich krew spadnie na nich’"". IKEA zwolniła swojego pracownika, tłumacząc, że ""wyraził swoją opinię w sposób mogący naruszyć dobra i godność osób LGBT+”. IKEA podkreślała w swoim oświadczeniu, że zwolnienie nastąpiło nie ze względu na poglądy pracownika, lecz na ""sposób wyrażania swoich opinii, który wyklucza inne osoby"". Procedura zwolnienia została skontrolowana przez krakowskiego Inspektora Pracy. Nie sformułował on jednak żadnych uwag. - Kontrolą objęto zagadnienia legalności zatrudnienia, a także szerszy zakres prawnej ochrony pracy, bezpieczeństwa i higieny pracy. - Podczas kontroli przeanalizowano wewnętrzne regulacje pracodawcy, w tym regulamin pracy i wewnętrzny Kodeks Postępowania Grupy Ikea, a także przywołano ich kluczowe dla sprawy zapisy wskazujące m.in. na wsparcie dla fundamentalnych praw wszystkich ludzi oraz brak akceptacji dla dyskryminacji w jakiejkolwiek postaci. - W odniesieniu do wypowiedzenia umowy stwierdzono, że ""podano w sposób szczegółowy przyczynę wypowiedzenia ze wskazaniem naruszonych przez pracownika przepisów prawa pracy, w tym regulaminów wewnętrznych"". - W wyniku kontroli nie wydano dla pracodawcy żadnych zaleceń pokontrolnych. Rzecznik Praw Obywatelskich podkreśla, że poza niekwestionowanym obowiązkiem przestrzegania przez pracodawców zakazu dyskryminacji pracowników ze względu na religię lub wyznanie, są oni zobowiązani także do przeciwdziałania dyskryminacji. Konstytucyjne prawa i wolności nie mają charakteru absolutnego - zauważa Bodnar. Dlatego – pod określonymi warunkami – mogą być ograniczane. - Konieczność realizacji obowiązków przeciwdziałania dyskryminacji w miejscu pracy jest przykładem sytuacji, która może uzasadniać takie ograniczenia – ocenił rzecznik. I podkreślił, że w ocenie konkretnego przypadku najważniejszą rolę odgrywa niezawisły sąd. Katechizm a LGBT. Co o homoseksualizmie mówi Katechizm Kościoła Katolickiego i papież Franciszek? Katechizm Kościoła katolickiego w wersji obecnie obowiązującej w punkcie 2357 stwierdza, że homoseksualizm jest przeciwny prawu naturalnemu, bo „zamyka akt płciowy na dar życia” i mówi o tym, że „osoby homoseksualne są powołane do czystości"". W punkcie 2358 podkreśla, że katolik musi unikać “jakichkolwiek oznak niesłusznej dyskryminacji”. Podkreśla też, że mężczyźni i kobiety o skłonnościach homoseksualnych “powinni być traktowani z szacunkiem, współczuciem i delikatnością”. Same skłonności homoseksualne nie są uznane za grzech. Grzeszne jest „nieuporządkowane poddanie się skłonnościom”. W jednej z ostatnich wypowiedzi na temat homoseksualizmu, papież Franciszek wypowiedział się, że rozumie ból rodziców, że ich dziecko okazało się być homoseksualne, ""ale nikt nie wyrzuca z domu osoby z powodu jej skłonności homoseksualnych"".",Zwolniony z IKEA za Biblię? Jest wynik kontroli,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-zapewnia-ze-polska-jest-bezpieczna/emc4wh8,Co z ŚDM po zamachu w Nicei?,"Po ataku na Niceę, powróciły pytania o to, czy Światowe Dni Młodzieży, do których ma dojść już za dwa tygodnie pod Krakowem, są właściwie zabezpieczone. Ministrowie rządu Beaty Szydło (53 l.) są pewni, że tak!","Po ataku na Niceę, powróciły pytania o to, czy Światowe Dni Młodzieży, do których ma dojść już za dwa tygodnie pod Krakowem, są właściwie zabezpieczone. Ministrowie rządu Beaty Szydło (53 l.) są pewni, że tak! Nasi dziennikarze poruszali się w piątek po miejscu, gdzie za 10 dni przybędą tysiące pielgrzymów z całego świata – mogli pozakopywać broń czy bomby (piszemy o tym obok). Ale nikt na nich nie zwrócił uwagi, nikt ich nie kontrolował! A gdyby to byli terroryści?! Tymczasem rząd uparcie twierdzi, że Polska jest bezpieczna. – Nie ma żadnych podstaw do niepokoju, służby są w stanie najwyższej gotowości – stwierdził minister obrony narodowej Antoni Macierewicz (68 l.). Jeszcze dalej poszedł minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak (47 l.). – Służby nie raportują o zagrożeniu – mówił. Po czym zapewniał, że Polska nie da się zastraszyć. – W Polsce normalnym tokiem trwają przygotowania do Światowych Dni Młodzieży. Jesteśmy w innej sytuacji niż państwa Europy Zachodniej, ponieważ w Polsce nie ma stref, do których nie wchodzi policja. I nie będzie takich stref dopóki rządzi PiS – zaznaczył Błaszczak. Zdaniem szefa MSWiA atak w Nicei był konsekwencją złej reakcji państw Unii Europejskiej na zamachy w Paryżu. – Zorganizowano marsze, kredkami malowano kwiatki na chodnikach w kolorach całej tęczy. Dla mnie jest to bardzo wyraźne nawiązanie do LGBT (mniejszości seksualne-red.) – powiedział Błaszczak.

Pozostaje wierzyć rządowi, że faktycznie czuwa nad sytuacją...",Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zorawina-syn-wojta-zaatakowal-niepelnosprawnego-paraolimpijczyka/nm7by2q,"Syn wójta kopnął niepełnosprawnego. Twierdził, że nie ma prawa tam być","W piątek, 12 lipca niepełnosprawny kolarz wybrał się na jeden z treningów przygotowujących go do paraolimpiady. Pogoda była piękna, a droga prosta i pusta. Nagle zaczął się koszmar. Tuż za rowerzystą pojawił się samochód i zaczął trąbić. Kierowca w końcu wyprzedził go i zatrzymał się. Zaczął na niego krzyczeć, a potem kopniakiem zepchnął do rowu. Okazało się, że to syn wójta gminy Żórawina.","W piątek, 12 lipca niepełnosprawny kolarz wybrał się na jeden z treningów przygotowujących go do paraolimpiady. Pogoda była piękna, a droga prosta i pusta. Nagle zaczął się koszmar. Tuż za rowerzystą pojawił się samochód i zaczął trąbić. Kierowca w końcu wyprzedził go i zatrzymał się. Zaczął na niego krzyczeć, a potem kopniakiem zepchnął do rowu. Okazało się, że to syn wójta gminy Żórawina. Rafał Mikołajczyk to znany dolnośląski paraolimpijczyk. Jest pięciokrotnym mistrzem Polski, a w 2016 r. zdobył puchar świata w kolarstwie ręcznym. Był też powołany do kadry narodowej. Teraz ciężko trenuje starając się o kwalifikację na paraolimpiadę w Tokio w 2020 r. To właśnie na jednym z ostatnich treningów został brutalnie zaatakowany. 12 lipca, ok. 09.00 jechał ul. Wrocławską od strony Żórawiny w kierunku Wrocławia. Nagle pojawił się za nim wściekły kierowca samochodu osobowego. – Jechałem ok. 30 km/h, gdy z tyłu podjechał do mnie bardzo blisko samochód i zaczął trąbić – opowiada kolarz w rozmowie z ""Gazetą Wrocławską"". Zauważa przy tym, że w tym miejscu obowiązuje ograniczenie prędkości do 40 km/h. To jednak najwyraźniej nie usatysfakcjonowało kierowcy. Czarny mercedes wyprzedził niepełnosprawnego i zatrzymał się kilkadziesiąt metrów dalej blokując drogę. Kierowca wysiadł i zaczął krzyczeć, że kolarz ""nie powinien tamtędy jeździć"" i że ""jest niewidoczny"". Kiedy Mikołajczyk podjechał, mężczyzna kopnął jego rower spychając z drogi. Niepełnosprawny kolarz przekoziołkował razem z pojazdem i wylądował w rowie.  Sportowiec poturbował się, a jego rower został uszkodzony. Na miejsce przyjechał patrol z Wrocławia. 44-letni kierowca mercedesa został zatrzymany, ale po przeprowadzeniu czynności wypuszczono go do domu. – Prokurator zastosował wobec zatrzymanego środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego oraz poręczenia majątkowego – mówi asp. szt. Łukasz Dutkowiak z wrocławskiej policji. Jak podaje ""Gazeta"", napastnik to syn wójta gminy Żórawina. Jan Żukowski nie chciał jednak komentować sprawy zachowania swojego syna. Prokuratura prowadzi postępowanie, ale sportowiec ma teraz poważny problem z przygotowaniami do paraolimpiady. Nie tylko przestał czuć się komfortowo na drodze, ale także uszkodzenia roweru znacznie utrudniają jazdę. Czy będzie w stanie reprezentować nasz kraj? Szokujące słowa księdza. ""To nie nasi bracia! To banda z gołą d***""",Rafał Mikołajczyk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-szelagowska-oburzona-zachowaniem-filipa-chazera-udawal-atak-paniki/xxydevp,Szelągowska pisze dosadnie do Chajzera. „Zastanów się dwa razy”,"Filip Chajzer w jednym z listopadowych wydań „Dzień Dobry TVN” udawał na wizji atak paniki. To odbiło się w sieci szerokim echem. Wprawdzie dziennikarz przeprosił za swoje zachowanie, ale to nie zakończyło burzliwej dyskusji na ten temat. Teraz w emocjonalnym wpisie na Instagramie do Chajzera zwróciła się Dorota Szelągowska. Wyjaśniła mu, czym jest atak paniki, który zna z autopsji.","Filip Chajzer w jednym z listopadowych wydań „Dzień Dobry TVN” udawał na wizji atak paniki. To odbiło się w sieci szerokim echem. Wprawdzie dziennikarz przeprosił za swoje zachowanie, ale to nie zakończyło burzliwej dyskusji na ten temat. Teraz w emocjonalnym wpisie na Instagramie do Chajzera zwróciła się Dorota Szelągowska. Wyjaśniła mu, czym jest atak paniki, który zna z autopsji. Filip Chajzer ma bardzo specyficzne poczucie humoru, co pokazał już wiele razy. Jego niewybredne żarty i „dziwne” zachowania oburzały widzów czy internautów, stawały się powodem do dyskusji.



Przypomnijmy, że Chajzer m.in. krytykował środowisko LGBT, zażartował z czarnoskórego gościa „Dzień Dobry TVN”, kpił z wegan i wegetarian, a także było o nim głośno po jednym z odcinków „Ameryka Express”, kiedy całował na ulicy kobiety wbrew ich woli. Ostatnio znów dał popis swojej „inwencji” i w „Dzień Dobry TVN” udawał atak paniki. To zachowanie oburzyło widzów oraz internautów. Na Facebooku powstała nawet grupa „Apel do TVN o usunięcie Filipa Chajzera z wizji”, w której znalazł się odnośnik do petycji. Więcej o tym TUTAJ. „Prosimy stację TVN o usunięcie prezentera szkodliwego społecznie (pana Filipa Chajzera) z wizji. Nie będziemy tolerować wyśmiewania osób chorych i LGBT, molestowania i prześladowania kobiet oraz wielu innych zachowań tego znanego „prezentera””. Szelągowska obudzona zachowaniem Chajzera

Do sprawy odniosła się także Dorota Szelągowska, którą także poirytowało zachowanie Filipa Chajzera. Uważa, że zwłaszcza osoba publiczna, którą obserwują tysiące osób, nie powinna pozwalać sobie na takie zachowania. „Filipie drogi, jako osoba, którą wiele lat temu ataki paniki zamknęły w domu na kilka miesięcy, a nawet teraz są zawsze gdzieś w zanadrzu - jako lęk, który czyha (to tak jak ze złamaną mogą, boisz się stanąć mimo, że wszystko się zrosło), po prostu uważam, że to było strasznie słabe. To ogromna odpowiedzialność być osobą publiczną, dziennikarzem, człowiekiem, którego obserwują tysiące ludzi. Mamy mnóstwo przywilejów, na które nijak nie zasługujemy - czy tego chcemy czy nie, wiec warto oddać to w edukacji i wrażliwości” – zaczęła swój wpis Szelągowska.  Przy okazji przyznała, że sama kiedyś zmagała się z atakami paniki i nie wygląda to tak, jak zademonstrował Chajzer na wizji. „Wiedz, że gdy dopada Cię atak paniki, nie rzucasz się na ziemię w konwulsjach. Szczególnie w miejscach publicznych. Całym sobą starasz się pokazać, że wszystko jest w porządku, mimo że serce wali ci jak oszalałe i wydaje ci się, że umierasz. Chcesz tylko uciec w bliżej nieokreślone bezpieczne miejsce. Masz nogi jak z waty, chwytasz się każdej rozmowy, albo doznania, które utrzymuje cię w rzeczywistości. Bo wiesz, że to jest tylko w twojej głowie, ale Twój organizm niespecjalnie. Tętno rozbija bank, brakuje ci przestrzeni i powietrza. Naprawdę koszmarne uczucie. A najgorsze jest to, że strasznie trudno to zrozumieć, jeśli nie było się po drugiej stronie. „Przesadzasz, uspokój się, nic się nie dzieje” – to słyszysz, mimo iż czujesz, że umierasz. Więc z całego serca, proszę Cię, następnym razem jak dotkniesz tak delikatnej sfery, nie żartuj. Robisz wspaniałe rzeczy, masz empatię, zastanów się dwa razy” – napisała Szelągowska.  Chajzer odpiera ataki

Filip Chajzer odniósł się do wpisu Doroty Szelągowskiej. Przyznał, że spadła na niego fala hejtu, a on przeprosił za swoje zachowanie i to jedyne, co może zrobić, bo czasu nie cofnie. „Dorotko. Numer do mnie masz. Wylała się już na mnie przygniatająca fala bardzo często obrzydliwego hejtu. Jeśli chcesz o tym ze mną porozmawiać jak człowiek z człowiekiem zawsze jestem. Ale jeśli musimy już publicznie to powtórzę. Absolutnie nie miałem nawet grama złej intencji. Nikogo nie chciałem wyśmiać ani skrzywdzić. Przeprosiłem. Co jeszcze mam zrobić bo nie wiem? Czasu cofnąć nie mogę” – napisał.",Dorota Szelągowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-pirog-andrzej-piasek-piaseczny-podpadl-mu/903f3vl,Piróg nie wytrzymał. Odniósł się do słów Piaska,"Wystarczył jeden wywiad, aby Andrzeja Piasecznego zalała fala hejtu. Chodzi o jego wypowiedź dla jednej z gazet, w której – jak twierdzą sami zainteresowani – wokalista miał obrazić środowiska LGBT. Niedawno Piasek był również gościem „DDTVN” i po raz kolejny poruszył ten temat. Michał Piróg postanowił odnieść się do słów kolegi z branży za pośrednictwem Facebooka.","Wystarczył jeden wywiad, aby Andrzeja Piasecznego zalała fala hejtu. Chodzi o jego wypowiedź dla jednej z gazet, w której – jak twierdzą sami zainteresowani – wokalista miał obrazić środowiska LGBT. Niedawno Piasek był również gościem „DDTVN” i po raz kolejny poruszył ten temat. Michał Piróg postanowił odnieść się do słów kolegi z branży za pośrednictwem Facebooka. – W czasach, w których wszyscy chcemy wymachiwać różnymi flagami i pokazywać, że jesteśmy z czegoś dumni, organizując uliczne parady, to ja ogłaszam wszem i wobec, że jestem dumny z tego, że wierzę w Boga – ta wypowiedź Andrzeja Piasecznego dla „Gazety Krakowskiej” wywołała falę hejtu pod adresem wokalisty. Środowiska LGBT uznały, że muzyk obraził ich tymi słowami. Andrzej Piaseczny goszcząc ostatnio w „Dzień Dobry TVN” próbował wyjaśnić, o co mu tak naprawdę chodziło. Niestety, Piasek swoją wypowiedzią dolał tylko oliwy do ognia. – Jakoś mało ludzi widzę na ulicy, którzy wychodzą i krzyczą: „Jestem hetero! Jestem hetero!”. Więc dlaczego zmusza się ludzi do pokazywania siebie przez swoją seksualność? (...) Mamy bardzo wielu ludzi, którzy znani są z tego, że są „krzykaczami” tylko i wyłącznie. A kim są naprawdę? Ja taki nie chcę być – zapewniał Andrzej Piaseczny na kanapie w „DDTVN”.  Michał Piróg, który nigdy nie ukrywał swojej orientacji  i znany jest z walki o ochronę praw mniejszości seksualnych, postanowił zabrać głos w tej sprawie. Na jego Facebooku pojawił się obszerny wpis, w którym tancerz odniósł się do słów swojego kolegi. „Ludzie hetero nie wychodzą na ulice i nie krzyczą, że są hetero”. Zgadza się. Tak jak elity nie krzyczą że są głodne, jak biali nie krzyczeli, że chcą równouprawnienia, kiedy Afroamerykanie walczyli o zniesienie niewolnictwa początkowo, a potem wspomnianego równouprawnienia, zdrowi nie strajkują, kiedy umierają chorzy, wyzwoleni nie demonstrują o niepodległość (…). Krzyczą ofiary, tak było i będzie. Walczą o wolność, sprawiedliwość, równouprawnienie. Ten krzyk czasem próbują zakrzyczeć środowiska ksenofobiczne, rasistowskie, seksistowskie oraz bigoci. Nikt nie oczekuje, by wszyscy wyrzucani poza margines wyszli na barykady. Ale na litość niech nie mówią, że krzyk jest niepotrzebny. Kiedy nie krzyczysz, zazwyczaj ponosisz cios w milczeniu. Wieczne ukrywanie i strach jest już wystarczającą ceną, ale jak wiemy, to najlżejsza konsekwencja bycia CZŁOWIEKIEM odstającym od większości” – czytamy na Facebooku Michała Piróga. Czy popieracie słowa Michała Piróga? A może bliższe wam jest rozumowanie Andrzeja Piasecznego?",Andrzej Piaseczny i Michał Piróg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-zapal-znicz-dla-kacpra-demonstracja-pod-men/jed81g2,Zrobili to dla Kacpra i Dominika. Poruszający widok,"„Zapal znicz dla Kacpra”, pod takim hasłem głównie młodzi ludzie zebrali się w sobotę przed gmachem Ministerstwa Edukacji Narodowej, by wspólnie powiedzieć dość samobójstwom wśród nastolatków i pokazać młodzieży LGBT, że nie jest sama. Zapalili znicze przed budynkiem, by uczcić pamięć 14-letniego Kacpra z Gorczyna, który popełnił samobójstwo kilka dni po rozpoczęciu nowego roku szkolnego.","„Zapal znicz dla Kacpra”, pod takim hasłem głównie młodzi ludzie zebrali się w sobotę przed gmachem Ministerstwa Edukacji Narodowej, by wspólnie powiedzieć dość samobójstwom wśród nastolatków i pokazać młodzieży LGBT, że nie jest sama. Zapalili znicze przed budynkiem, by uczcić pamięć 14-letniego Kacpra z Gorczyna, który popełnił samobójstwo kilka dni po rozpoczęciu nowego roku szkolnego. Akcja „Zapal znicz dla Kacpra”. Przed bramą na dziedziniec ministerstwa młodzi ludzie z twarzami pomalowanymi w barwach tęczy trzymali kartki, na których można było przeczytać m.in. „Jeszcze żyję, bo mam dla kogo”, „Jeszcze żyję, bo mam przyjaciela, który mnie rozumie”, „Jeszcze żyję, bo wyprowadziłem się z małego miasteczka”. Zgromadzeni uczcili minutą ciszy pamięć Kacpra z Gorczyna, a także Dominika z Bieżunia, który popełnił samobójstwo dwa lata temu. – Coraz częściej widzimy ataki na ludzi, którzy są po prostu inni. To, że zaczyna się to już w szkole, jest straszne i przerażające – mówił do zgromadzonych Ignacy, uczeń III klasy liceum. Jak zaznaczył, sam z powodu tego, że jest inny, był bity w szkole podstawowej i gimnazjum. – Szkoła, w której uczniowie nie czują się swobodnie, nie mogą być sobą, to szkoła niebezpieczna. Wsparcie dla uczniów jest konieczne. Brak szacunku napędza brak szacunku, a przemoc wywołuje przemoc. Gdy silniejsi wykorzystują swoją pozycję do dyskryminowania innych, do męczenia innych, cierpimy wszyscy – powiedział tegoroczny maturzysta Tristan. – Marzy mi się i myślę, że nam wszystkim tutaj, mądra edukacja w szkołach. Taka edukacja, która pokazuje dzieciom i młodzieży, osobom dojrzewającym, że jesteśmy bardzo różni, ale wszystkim należy się szacunek i uznanie inności – powiedziała, uczestnicząca w zgromadzeniu, wokalistka jazzowa Aga Zaryan. 14-letni Kacper z Gorczyna pod Łodzią odebrał sobie życie. Chłopak zapłacił za to, że był „inny”. Inaczej się ubierał, był grzeczny, miał prawdopodobnie inną orientację seksualną. To sprawiło, że stał się kozłem ofiarnym w szkole i w końcu nie wytrzymał okrucieństwa ze strony rówieśników. Chłopiec uczęszczał do gimnazjum w Łasku. Z powodu gnębienia przez rówieśników, po wakacjach został przeniesiony do nowej szkoły. Tam też był prześladowany. W środę Prokuratura w Łasku pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Sieradzu wszczęła w tej sprawie śledztwo z urzędu. Łódzki kurator oświaty Grzegorz Wierzchowski wszczął kontrolę w szkołach, do których uczęszczał chłopiec. Kontrola została przeprowadzona również w poradni psychologiczno-pedagogicznej, pod opieką której był uczeń. Organizatorami akcji „Znicz dla Kacpra” były: Kampania Przeciw Homofobii, Lambda Warszawa, Miłość Nie Wyklucza, Towarzystwo Edukacji Antydyskryminacyjnej, Wolontariat Równości. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy możesz też zgłosić się do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np.prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, można się zgłosić też do każdego szpitala psychiatrycznego, tam też nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111(czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl - Telefon zaufania Lambdy Warszawa (czynny od poniedziałku do piątku w godzinach 18:00–21:00) tel. 22 628 52 22 - Telefon zaufania dla dzieci i młodzieży fundacji Dajemy Dzieciom Siłę, bezpłatna i anonimowa pomoc (codziennie w godzinach 12.00-22.00) tel. 116 111 - Telefon zaufania ""Niebieska Linia"" dla osób doświadczających przemocy (darmowy i całodobowy) tel. 800 12 00 02",Zrobili to dla Kacpra i Dominika. Poruszający widok,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szczuka-o-euro-2012-samczy-kult-choroby-weneryczne-i/9mbp9c3,"Szczuka o Euro 2012: Samczy kult, choroby weneryczne i...",Im dłużej słuchamy Kazimiery Szczuki tym dalej nam do feminizmu. Przynajmniej tego w wersji lansowanej przez tą dziennikarkę i krytyczkę,"Im dłużej słuchamy Kazimiery Szczuki tym dalej nam do feminizmu. Przynajmniej tego w wersji lansowanej przez tą dziennikarkę i krytyczkę W czasie gdy większość Polaków z wypiekami na twarzy nie może doczekać się Euro2012 i korzyści jakie ta impreza przyniesie dla naszego kraju - Kazimiera Szczuka w czarnych barwach rysuje obraz Sodomy i Gomory, w którą zamieni się kraj nad Wisłą.- Będzie pełno potłuczonych butelek, zdemolowanych przystanków, ludzi zarażonych chorobami wenerycznymi i kobiet przywiezionych do seksusług - taką opinię na antenie Polskiego Radia wyraziła pani krytyczka (a może krytykantka?). - To całe Euro 2012 to jest jedno wielkie oszustwo. My, jako społeczeństwo, nic nie będziemy z tego mieli. Feministki od początku mówiły, że to jest tylko dla facetów, że to jest wielki biznes, że nie utrzymamy tych wszystkich obiektów. Te pieniądze są wyrzucone poza te społeczne cele - wykładała swoje teorie Szczuka, a zgodziła się z nimi m.in. posłanka Ruchu Palikota - Anna Grodzka. Cóż - tak to jest, że te panie pewnie bardziej zadowoliłoby wyprawienie z pieniędzy podatników jakieś parady Gay Pride, mistrzostw świata LGBT w czymkolwiek, albo przyznanie sutych dotacji dla Krytyki Politycznej.>>>> To nie my! Krytyka Polityczna o zamieszkach","Szczuka o euro 2012, samczy kult, choroby weneryczne",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/zakaz-organizacji-marszu-rownosci-w-lublinie/cfk4jef,Nie będzie Marszu Równości w Lublinie. Dlaczego?,"Nie będzie Marszu Równości w Lublinie, który manifestuje poparcie dla środowisk LGBT i innych mniejszości seksualnych. Choć pierwotnie prezydent Krzysztof Żuk wydał pozwolenie na organizację takiego wydarzenia, to we wtorek się z niej wycofał. - Ze względów bezpieczeństwa - podkreśla.","Nie będzie Marszu Równości w Lublinie, który manifestuje poparcie dla środowisk LGBT i innych mniejszości seksualnych. Choć pierwotnie prezydent Krzysztof Żuk wydał pozwolenie na organizację takiego wydarzenia, to we wtorek się z niej wycofał. - Ze względów bezpieczeństwa - podkreśla. Marsz Równości po raz pierwszy w Lublinie miał się odbyć 13 października, czyli w najbliższą sobotę. O godzinie 13 miał wyruszyć z placu Zamkowego i przejść ulicami Kowalską, Lubartowską i Krakowskie Przedmieście. Przewidziano także dwie debaty: Religia a LGBT oraz LGBT a konstytucja RP. Wydarzenie od początku budziło wiele emocji różnych środowisk Lublina.  - Głównym postulatem I Marszu Równości w Lublinie jest ochrona przed dyskryminacją i wykluczeniem, która w naszej ocenie jest obowiązkiem demokratycznego państwa oraz promocja praw człowieka jako uniwersalnej wartości! Tego dnia Lublin będzie miastem otwartym, tolerancyjnym i kolorowym!- piszą na Facebooku organizatorzy. Prezydent wydał zgodę na to wydarzenie. Ostro jego decyzję skrytykował wojewoda lubelski Przemysław Czarnek i lubelscy radni PiS domagając się cofnięcia zgody. Prezydent 5 października 2018 r. skierował do komendantów wojewódzkiego i miejskiego policji prośbę o dokładną analizę i ocenę stanu zagrożenia i wydanie jednoznacznej opinii w kwestii ewentualnego zagrożenia bezpieczeństwa mieszkańców. W odpowiedzi komendant miejski Policji wskazał, że „na podstawie oceny i analizy podobnych wydarzeń, które miały miejsce w innych częściach kraju należy domniemywać, iż istnieje prawdopodobieństwo udziału w Marszu Równości planowanym na dzień 13 października br. różnych grup społecznych o przeciwstawnych poglądach, których spotkanie w jednym miejscu może doprowadzić do konfliktu i może być jednocześnie zagrożeniem dla mieszkańców Lublina”. - Dziś odbyło się spotkanie z komendantem miejskim policji i podległymi mi służbami odpowiadającymi za bezpieczeństwo w mieście. Policja potwierdziła, że pojawiły się nowe fakty i istnieje realne zagrożenie dla życia i zdrowia mieszkańców, w tym uczestników marszu. Na tzw. „forach internetowych” pojawiły się bowiem wezwanie do stawienia się na kontrmanifestacji „jako moralny obowiązek”, nawoływanie do przemocy wobec uczestników przedmiotowego zgromadzenia oraz stwierdzenie „może dałoby radę pokierować zboków na Majdanek”. Wpis ten został opatrzony także zdjęciem pieca krematoryjnego pochodzącego z obozu koncentracyjnego. W związku z powyższym służby miejskie dokonały oceny sytuacji, czego efektem jest zgłoszenie do policji o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez pseudokibiców, którzy stosując mowę nienawiści nawołują do udziału w kontrmanifestacji i ataków na uczestników Marszu. Nawoływanie do takich czynów i działań (w tym przemocy) może wskazywać na uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa ściganego z urzędu - mówi prezydent Krzysztof Żuk. - Stanąłem przed trudną decyzją. Zostałem wciągnięty w brutalną polityczną walkę ideologiczną, ale w obliczu zagrożenia życia i bezpieczeństwa mieszkańców, które jest dla mnie najważniejsze i stanowiska policji wyrażonego przez komendanta na dzisiejszej naradzie, nie zostaje mi nic innego niż wydać zakaz dla obu zgromadzeń powołując się na art. 14 Prawo o zgromadzeniach - poinformował Żuk. - Temat marszu wywołuje gigantyczne emocje bardzo spolaryzowane, po obu stronach konfliktu. Nie opowiadam się za żadną ze stron. Moją rolą jest dbać o bezpieczeństwo, zdrowie i życie mieszkańców, stąd decyzja o zakazie. Jestem za konstytucyjną wolnością zgromadzeń, ale nie mogę pozwolić, biorąc pod uwagę mowę nienawiści i nawoływanie do aktów agresji, by zagrożone było życie i zdrowie mieszkańców Lublina - podkreśla prezydent. - Droga, którą idzie prezydent Lublina, przypomina sytuację śp. Lecha Kaczyńskiego (jako prezydenta Warszawy), który w 2005 r. zakazał Parady Równości. Zaprowadziło to go przed Trybunał w Strasburgu, w którym przegrał. Nie zgadzamy się z tą decyzją i poinformujemy o kolejnych krokach jakie podejmiemy. Chciał zostać lekarzem czy terrorystą? To musi rozstrzygnąć sąd w Lublinie  Tą drogą nie da się przejść. Mieszkańcy muszą brać buty na zmianę ",Marsz Równości w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-in-vitro-zwiazkach-partnerskich-i-gejach/0gfl6fb,Hołownia chce prezydentury. To mu wyciągną podczas walki z Dudą,"Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój.","Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej.  Hołownia zapowiedział, że 8 grudnia pojawi się w Gdańsku, aby przekazać swoim sympatykom ważną informację. Nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że chodzi o start w wyborach prezydenckich, jednak - jak można wyczytać z wcześniejszych wpisów, ""sprawa jest bardzo poważna"". Jakie poglądy polityczne ma Hołownia? Jakim byłby prezydentam? Wiele mówią o nim jego felietony i wywiady. – Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać – stwierdził na łamach ""Newsweeka"". Natemat.pl zestawił najbardziej kontrowersyjne cytaty Hołowni z ostatnich lat. Z przytoczonego felietonu we ""Wprost"" wynika na przykład, że dziennikarz i felietonista ""uważa in vitro za metodę nieetyczną, ale nikomu nie zamierza jej zakazywać"". Zastanawiał się też, czy finansowanie jej ""ze wspólnej kasy nie jest formą etycznej przemocy wobec ludzi, których życie zależy od będącej w opłakanym stanie służby zdrowia"". Hołownia negatywnie wypowiadał się dla portalu Stacja7.pl również w sprawie związków partnerskich: ""A ja na przykład też żyję w tym kraju i uważam za dziecinnie głupią 'postępową' logikę, w myśl której, wszystko co jest nowe, jest z automatu dobre. (...) Dla sekty postępowców konkubenci to tylko strategiczny etap, oczy już mają wpatrzone w inny cel, z nimi sobie nie pogadam, bo o czym tu gadać z rozpędzonym walcem. Pozostali zapętlili się w myśleniu: 'chcemy być traktowani jak małżeństwo, choć nie chcemy nim być"". Jeszcze ostrzej podchodzi do tematu aborcji, która w jego opinii powinna być zakazana, ""bo jest zabójstwem"". ""Chciałbym, aby aborcja była zakazana. Jeszcze bardziej chciałbym jednak, by nie musiała być zakazywana, bo ludzie sami z siebie wiedzieliby, że to straszne zło. Jeśli jednak chcesz ze mną gadać o tym, (...) jak się bić o prawo, to będę pytał o to, jak ustawić takie prawo w kraju, w którym znaczna część naszych współobywateli myśli w tych kwestiach, niestety, inaczej niż my"" – powiedział w ""Do Rzeczy"". Prezydent podczas rozmowy z TV Trwam również wyznał, że jest przeciwnikiem aborcji. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Z kolei w Polsat News odniósł się do Marszu Równości (nawiązując do wydarzeń w Białymstoku, gdzie uczestnicy spotkali się z przemocą słowną i fizyczną ze strony części mieszkańców). – To jest coś, co nigdy nie powinno mieć miejsca, to nie jest sposób na wyrażanie emocji i absolutnie nigdy tego nie zaakceptuję, że ktokolwiek został zaatakowany, że ktokolwiek został uderzony, że nie uszanowano ludzkiej godności – akcentował Duda. Dodał jednak, że nie umieściłby hasła „Strefa wolna od LGBT” na Pałacu Prezydenckim. – Prezydent jest od tego, żeby być otwartym dla każdego obywatela, niezależnie od tego jaką ideologię ten obywatel głosi, oczywiście poza takimi ideologiami, które są właśnie agresywne, które są społecznie szkodliwe – mówił w Polsat News. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.).",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-urazony-slowami-andrzejowa-dudy-o-gejach/5l62e5j,"Biedroń: Duda nie robi mi łaski, siadając ze mną do stołu","Deklaracja Andrzeja Dudy o tym, że „chętnie usiądzie przy jednym stole z gejami i porozmawia o jednopłciowych małżeństwach"" uraziła Roberta Biedronia. Prezydent Słupska odniósł się do niej we wtorkowym programie „Kropka nad i"" na antenie TVN24. – Jestem takim samym obywatelem jak wszyscy – oburzył się, podkreślając, że prezydent elekt nie robi łaski, traktując gejów na równi ze wszystkimi obywatelami.","Deklaracja Andrzeja Dudy o tym, że „chętnie usiądzie przy jednym stole z gejami i porozmawia o jednopłciowych małżeństwach"" uraziła Roberta Biedronia. Prezydent Słupska odniósł się do niej we wtorkowym programie „Kropka nad i"" na antenie TVN24. – Jestem takim samym obywatelem jak wszyscy – oburzył się, podkreślając, że prezydent elekt nie robi łaski, traktując gejów na równi ze wszystkimi obywatelami. – „Duda nie robi mi łaski, siadając ze mną do stołu. Jestem takim samym obywatelem jak wszyscy. Chciałbym z prezydentem mojego kraju rozmawiać o problemach, jakie ma taka grupa jak moja, osób LGBT” – mówił Robert Biedroń na antenie TVN24, odnosząc się do ubiegłotygodniowej wypowiedzi Andrzeja Dudy. W wywiadzie dla dziennika „Rzeczpospolita"", prezydent elekt przyznał, że, jeśli geje będą chcieli porozmawiać z nim o jednopłciowych małżeństwach, będzie otwarty na rozmowę. „– ”„Spotkam się z nimi i będę szczerze rozmawiał. Siądę z nimi przy jednym stole, bo są ludźmi takimi samymi jak ja i należy im się szacunek” – argumentował Duda w wywiadzie, a zapytany o ewentualną możliwość pracy z gejami w swojej kancelarii, odpowiedział: – „Chyba nie wyobraża pan sobie, że będę pytał ludzi, których chcę zatrudnić z kim i jak żyją? Choć oczywiście nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś półnagi paradował po kancelarii""” – mówił Duda. Te wypowiedzi oburzyły Roberta Biedronia. – „Jeżeli Andrzej Duda ma taki stereotyp geja, to proszę sobie wyobrazić, co on myśli o Żydach, Romach, Niemcach,” Rosjanach i różnego rodzaju innych grupach społecznych, narodowych – denerwował się prezydent Słupska w „Kropce nad i"". Słusznie?",robert biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/homoseksualisci-z-europy-przyjada-do-polski/0b38s1s,Homoseksualiści z Europy przyjadą do Polski?,Homoseksualiści z innych krajów Unii przyjadą do Polski? To możliwe. Rządowy projekt ustawy o cudzoziemcach ma im ułatwić legalizację pobytu w naszym kraju,"Homoseksualiści z innych krajów Unii przyjadą do Polski? To możliwe. Rządowy projekt ustawy o cudzoziemcach ma im ułatwić legalizację pobytu w naszym kraju Cudzoziemcy będą mogli łatwiej skorzystać z prawa pobytu w Polsce. „Nasz Dziennik” podaje, że z powodu kontrowersyjnych zapisów w projekcie, skorzystają z tego głównie homoseksualiści. Rządowy projekt ustawy o cudzoziemcach ma zawierać całą serię rozwiązań, które ułatwiają obcokrajowcom zalegalizowanie swojego pobytu u nas. Jednak część ekspertów jest zaniepokojona proponowanymi regulacjami. Chodzi o zapis, który reguluje możliwość uzyskania zgody na pobyt czasowy. Ma do tego prawo osoba, będąca członkiem rodziny Polaka lub obywatela innego kraju zamieszkującego na terenie Polski. Chodzi tu jednak o rodzinę w rozumieniu Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności. Budzi to sprzeciw „Naszego Dziennika”, gdyż taki zapis uznaje za rodzinę związek osób tej samej płci.  Dziennik twierdzi, że jest to ukłon rządu w stronę środowisk LGBT. Do Polski może zaś lada chwila przenieść się wielu homoseksualistów z całej Europy. Pytanie tylko, po co mieliby to robić?",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/castorama-wadliwe-szlifierki-erbauer-stwarzaja-ryzyko/c2tmxev,"Uwaga na ten produkt z Castoramy! ""Ryzyko zranienia""",Castorama Polska wydała oświadczenie o potencjalnym ryzyku związanym z użytkowaniem konkretnych szlifierek. Sieć apeluje o natychmiastowe zaprzestanie użytkowania produktów. Chodzi o szlifierki mimośrodowe Erbauer ERO450 o seriach oznaczonych kodem od 18W37 do 19W27. Sieć prosi o sprawdzenie oznaczenia na tabliczkach znamionowych wyżej wymienionych towarów. Jeśli były kupione w Castoramie można je oddawać do sklepu i dostać zwrot pieniędzy.,"Castorama Polska wydała oświadczenie o potencjalnym ryzyku związanym z użytkowaniem konkretnych szlifierek. Sieć apeluje o natychmiastowe zaprzestanie użytkowania produktów. Chodzi o szlifierki mimośrodowe Erbauer ERO450 o seriach oznaczonych kodem od 18W37 do 19W27. Sieć prosi o sprawdzenie oznaczenia na tabliczkach znamionowych wyżej wymienionych towarów. Jeśli były kupione w Castoramie można je oddawać do sklepu i dostać zwrot pieniędzy. Tarcza szlifierska ma wadę, która może prowadzić do jej oderwania, co stwarza ryzyko zranienia przez oderwane części – informuje Castorama. Wada dotyczy tylko określonych serii produktu. Wadliwe serie oznaczone są kodem od 18W37 do 19W27 (18, 19 oznacza „rok”, W „jest to kolejny tydzień roku”). Powyższa informacja dotyczy tylko produktów wyszczególnionych w tym ogłoszeniu. Problem nie dotyczy pozostałych szlifierek sprzedawanych przez Castorama Polska. Więcej informacji można otrzymać w dziale obsługi klienta w najbliższym sklepie Castorama lub telefonicznie pod numerem (22) 575 31 00. Dla odpadów elektrycznych i elektronicznych istnieje odrębny system zbiórki odpadów. Zgodnie z przepisami prawa nie wolno mieszać odpadów elektronicznych i elektrycznych z innymi odpadami, bo zagraża to środowisku naturalnemu. Takie odpady można oddać między innymi w Castoramie. ""Z chwilą zakupu sprzętu elektrycznego i elektronicznego w naszych sklepach istnieje możliwość nieodpłatnego przekazania posiadanego przez Państwa zużytego sprzętu elektrycznego i elektronicznego w punktach zbierania, wyznaczonych w każdym z naszych sklepów na terenie całego kraju"" - informuje Castorama.",castorama w Zorzelcu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/pobicie-przemyslawa-witkowskiego-we-wroclawiu-policja-zatrzymala-podejrzanego/zmq764b,Brutalnie skatowany dziennikarz. Jest nagły zwrot w tej sprawie!,"Nowe fakty w sprawie pobicia Przemysława Witkowskiego we Wrocławiu. Dziennikarz i wykładowca został brutalnie zaatakowany, bo zwrócił uwagę na rasistowskie napisy. Dramat rozegrał się nad brzegiem Odry. Policjanci zatrzymali mężczyznę, podejrzanego o pobicie Przemysława Witkowskiego. To 28-letni mieszkaniec Wrocławia.","Nowe fakty w sprawie pobicia Przemysława Witkowskiego we Wrocławiu. Dziennikarz i wykładowca został brutalnie zaatakowany, bo zwrócił uwagę na rasistowskie napisy. Dramat rozegrał się nad brzegiem Odry. Policjanci zatrzymali mężczyznę, podejrzanego o pobicie Przemysława Witkowskiego. To 28-letni mieszkaniec Wrocławia. Przemysław Witkowski to publicysta ""Krytyki Politycznej"", poeta i wykładowca akademicki. Do brutalnego ataku doszło 25 lipca na bulwarach odrzańskich, niedaleko ul. Trzebnickiej.  – Jechałem z moją dziewczyną na rowerach. Minęliśmy młodego mężczyznę w wojskowych spodniach i murek pokryty faszystowskimi napisami – powiedział Fakt24 dziennikarz. Wspomniał, że graffiti przedstawiało krzyże celtyckie oraz napisy, ""Good night left side"" (Dobranoc lewacy) i  ""LGBT= pedofilia"". – Powiedziałem wtedy do dziewczyny, że to jest straszne. Że to skandal, że takie napisy widnieją w miejscu publicznym i że nacjonaliści robią się coraz bardziej bezczelni – wyjaśnił nam Witkowski. – Przejechaliśmy jeszcze kawałek, moja dziewczyna pojechała dalej, a ja zatrzymałem się, by usunąć usterkę koła w moim rowerze – dodał. Przemysław Witkowski wyjaśnił, że gdy uporał się z usterką znów minął tego samego mężczyznę. – Zawołał do mnie: ""co kur..., nie podobają ci się napisy?"". Odpowiedziałem, że nie, nie podobają i że na takie hasła nie powinno być miejsca – powiedział nam dziennikarz. Wtedy mężczyzna go zaatakował i brutalnie pobił. We wtorek, 30 lipca funkcjonariusze poinformowali, że zatrzymali podejrzanego o pobicie. To 28-letni mieszkaniec Wrocławia. – Mężczyzna ten, w wyniku czynności procesowych, został rozpoznany przez pokrzywdzonego i teraz zostanie doprowadzony do prokuratury w celu przedstawiania zarzutu – podali mundurowi. 19-letni Piotr umierał, nikt go nie ratował. Kolejne osoby z zarzutami",Pobicie Przemysława Witkowskiego we Wrocławiu. Policja zatrzymała podejrzanego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dyrektorka-sp-nr-1-w-dobczycach-zostanie-zwolniona-bo-dzieci-uczyly-sie-arabskiego/cjblgmv,Dyrektorce szkoły grozi zwolnienie! Powód? Dzieci uczyły się arabskiego,"Aleksandra Sutkowska - dyrektorka Szkoły Podstawowej nr 1 w Dobczycach (woj. małopolskie) - stanie przed komisją dyscyplinarną, za to, że zaprosiła do szkoły dwóch studentów z Algierii. W ramach projektu organizowanego przez międzynarodową organizację opowiedzieli dzieciom o swoim kraju i pokazali im, jak pisać po arabsku - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Aleksandra Sutkowska - dyrektorka Szkoły Podstawowej nr 1 w Dobczycach (woj. małopolskie) - stanie przed komisją dyscyplinarną, za to, że zaprosiła do szkoły dwóch studentów z Algierii. W ramach projektu organizowanego przez międzynarodową organizację opowiedzieli dzieciom o swoim kraju i pokazali im, jak pisać po arabsku - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Projekt, w ramach którego algierscy studenci gościli w podkrakowskich Dobczycach, nazywa się ""international education"", a jego pomysłodawcą jest studencka organizacja AIESEC, która przygotowuje młodym ludziom wyjazdy na praktyki do różnych szkół. Algierczycy, którzy gościli w Polsce, nie byli pierwszymi studentami, którzy rozmawiali z dziećmi w ramach tej inicjatywy. Już wcześniej placówkę odwiedzili młodzi ludzie z Indii i Chin - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Lekcje zawsze odbywały się w obecności nauczycieli języka angielskiego. Obecność zagranicznych gości nie stanowiła dla rodziców problemu, jednak po wizycie młodzieży z Algierii ktoś zawiadomił kuratorium i doniósł, że pokazywali oni uczniom, jak napisać imiona i nazwiska po arabsku - czytamy w ""GW"". Po wizycie studentów kuratorium przeprowadziło kontrolę, w wyniku której zarzucono dyrektorce Aleksandrze Sutkowskiej, że dopuszczając Algierczyków do prowadzenia zajęć „nie zapewniła bezpieczeństwa psychicznego i fizycznego uczniom”. – Wolontariusze nie pochodzą z krajów o kulturze anglosaskiej, dyrektorka nie sprawdziła ich kwalifikacji pod kątem znajomości angielskiego i prowadzenia warsztatów – brzmi cytat z pisma rzecznika dyscyplinarnego, do którego dotarła ""GW"". Dyrektorce szkoły w Dobczycach grozi teraz zwolnienie z pracy. Wszczęto wobec niej postępowanie dyscyplinarne. Po wizytacji z kuratorium studenci z Algierii musieli przestać przychodzić do szkoły w Dobczycach. – Powiedzieliśmy im, nie owijając w bawełnę, że po wizycie kuratorium, szkoła z nich zrezygnowała. Nie odebrali tego najlepiej, było im przykro – mówi Sofia Turczyniak z AIESEC w rozmowie z ""GW"". Organizacja AIESEC działa od 40 lat. Jej przedstawiciele sprawdzają znajomość języka i zdolności nauczycielskie studentów, aby następnie skierować ich na praktyki. Grupa rodziców z Dobczyc stanęła w obronie Aleksandry Sutkowskiej. Skierowali oni do kuratorium list, w którym podkreślili, że wizyty zagranicznych uczniów przyniosły ich dzieciom wiele korzyści. Ich zdaniem reakcja małopolskiego kuratorium oświaty może mieć związek z poglądami szefowej tej instytucji - Barbary Nowak, której publiczne wypowiedzi wzbudzają wiele kontrowersji. W 2018 roku miała zachęcać uczniów, aby tak jak Jan III Sobieski bronili Europy przed islamem. Niedawno falę oburzenia wywołał wpis Barbary Nowak na Twitterze, w którym pytała, czy ""Rafał Trzaskowski wie, że LGBT to między innymi propagowanie pedofilii"". Małopolskie Kuratorium Oświaty jak dotąd nie odpowiedziało na pytania w sprawie kontroli w Dobczycach - czytamy w ""GW"".","Dyrektorka SP nr 1 w Dobczycach zostanie zwolniona, bo dzieci uczyły się arabskiego?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-nie-chcial-uczyc-krav-magi-homoseksualistow-interwencja-rpo/yp42qs1,"Odmówił osobom LGBT lekcji krav magi, teraz może mieć problemy","Robert Kaźmierczak, trener krav magi z Poznania, w marcu odmówił udzielenia stowarzyszeniu osób LGBT lekcji samoobrony. Teraz przez swoje uprzedzenia może mieć spore problemy. Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich, zgłosił się do poznańskiej policji z prośbą, by skierowano do sądu wniosek o ukaranie mężczyzny.","Robert Kaźmierczak, trener krav magi z Poznania, w marcu odmówił udzielenia stowarzyszeniu osób LGBT lekcji samoobrony. Teraz przez swoje uprzedzenia może mieć spore problemy. Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich, zgłosił się do poznańskiej policji z prośbą, by skierowano do sądu wniosek o ukaranie mężczyzny. W marcu w nocy w centrum Poznania brutalnie pobito dwóch homoseksualistów. Po tym zdarzeniu Grupa Stonewall, zrzeszająca osoby LGBT, wpadła na pomysł, by zorganizować jej członkom szkolenie z samoobrony.  W tej sprawie skontaktowano się z trenerem krav magi Robertem Kaźmierczakiem, który prowadził już zajęcia samoobrony dla kobiet. Jedna z działaczek Grupy Stonewall zapytała, czy byłby zainteresowany poprowadzeniem ""warsztatów samoobrony dla osób nieheteroseksualnych"". Początkowo mężczyzna był zainteresowany współpracą. Jednak po kilku dniach się rozmyślił. Napisał do organizatorki szkolenia, że z przyczyn od niego kompletnie niezależnych nie może przeprowadzić zaplanowanego treningu.  Na pytanie, czy jego rezygnacja związana jest z przesłankami homofobicznymi, odpisał: „Nie do końca przeczytałem wasz profil. Nie chcę być utożsamiany z czymś, pod czym się nie podpisuję. Nie popieram związków męsko-męskich, tym bardziej wychowujących dziecko"". Po tej odpowiedzi Grupa Stonewall poinformowała o sprawie biuro rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara. Jego pracownicy, po zapoznaniu się z zaistniałą sytuacją, postanowili interweniować. Ich zdaniem, była ta umyślna odmowa świadczenia usługi bez uzasadnionej przyczyny, co stanowi wykroczenie zagrożone karą grzywny. Dlatego do poznańskiej policji napisano list z prośbą o zbadanie sprawy i ewentualne skierowanie do sądu wniosku o ukaranie Roberta Kaźmierczaka. - Odmowa wykonania publicznie oferowanej usługi ze względu na brak akceptacji usługodawcy dla związków osób tej samej płci oraz organizacji działających na rzecz osób LGBT stanowi naruszający godność przejaw dyskryminacji ze względu na orientację seksualną - napisano w liście. Policja przyjęła doniesienie i obecnie je analizuje. Nie wiadomo jeszcze, czy zdecyduje się ukarać trenera krav magi.","Odmówił osobom LGBT lekcji krav magi, teraz może mieć problemy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/piknik-lgbt-w-szczecinie-grupa-mezczyzn-zaklocila-impreze/s18m3xd,Grupa mężczyzn zakłóciła piknik LGBT w Szczecinie,"Niszczyli dekoracje i obrażali uczestników imprezy - grupa mężczyzn zwyzywała ludzi oraz zniszczyła tęczowe parasolki podczas pikniku na ul. Rayskiego w Szczecinie, organizowanego przez stowarzyszenia LGBT. Sprawą szybko zajęła się policja, ale nikogo jeszcze nie udało się zatrzymać.","Niszczyli dekoracje i obrażali uczestników imprezy - grupa mężczyzn zwyzywała ludzi oraz zniszczyła tęczowe parasolki podczas pikniku na ul. Rayskiego w Szczecinie, organizowanego przez stowarzyszenia LGBT. Sprawą szybko zajęła się policja, ale nikogo jeszcze nie udało się zatrzymać. Impreza została przygotowana przez organizacje wspierające społeczność LGBT+, m.in. przez Lambdę Szczecin. Odbywała się na ul. Rayskiego w Szczecinie w niedzielę od południa. Plany zakładały miłą, sąsiedzką zabawę, warsztaty robienia sałatek i darmową watę cukrowa. Niestety, po godzinie 14 spokój zakłóciła grupa kilku mężczyzn, którzy nie byli zainteresowani żadną z tych atrakcji. ""Bawiliśmy się już ponad trzy godziny, kiedy przyszła grupa siedmiu, ośmiu młodych mężczyzn ubranych w dresowe bluzy. Jeden z nich miał na niej napis ""Polska"", inny orła i kotwicę Polski Walczącej. Zaczęli zrywać nasze parasolki. Krzyczeli: ""Wy***rdalać, Szczecin was nie chce"". Zachowywali się agresywnie"" - relacjonuje Monika Tichy, jedna z organizatorek imprezy. Trzech szczególnie zaangażowanych mężczyzn wyżyło się na tęczowych parasolkach i flagach. Zrywali je, łamali, deptali i kopali. Sprawą zajęła się policja, która była przy ul. Rayskiego już kilka minut po zdarzeniu. Obecnie trwa zabezpieczanie materiału dowodowego m.in. monitoringu. Nikt nie został jeszcze zatrzymany 15 września ulicami Szczecina przejdzie ulicami miasta po raz pierwszy Parada Równości. Organizatorzy, pomimo incydentu, zapewniają, że będzie bezpiecznie. Organizacje związane ze środowiskiem prawicowym już protestuje przeciw tej imprezie i zapowiadają kontrmanifestacje.",Piknik LGBT w Szczecinie – grupa mężczyzn zakłóciła imprezę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ma-klopoty-przez-aborcje-polskiej-piosenkarki-obroncy-zycia-dopieli-swego/pwwvpgg,"Ma kłopoty przez aborcję polskiej piosenkarki. ""Obrońcy życia"" dopięli swego","Wójt gminy Nadarzyn odwołał ze stanowiska dyrektorkę Nadarzyńskiego Ośrodka Kultury. Kobieta została zwolniona, gdyż przez prawie rok odmawiała ujawnienia szczegółów finansowych dotyczących organizacji koncertu Natalii Przybysz. Z odwołania cieszą się tzw. ""obrońcy życia"", którzy są wrogo nastawieni do Przybysz, odkąd piosenkarka wyznała, że poddała się aborcji.","Wójt gminy Nadarzyn odwołał ze stanowiska dyrektorkę Nadarzyńskiego Ośrodka Kultury. Kobieta została zwolniona, gdyż przez prawie rok odmawiała ujawnienia szczegółów finansowych dotyczących organizacji koncertu Natalii Przybysz. Z odwołania cieszą się tzw. ""obrońcy życia"", którzy są wrogo nastawieni do Przybysz, odkąd piosenkarka wyznała, że poddała się aborcji. - Przyczyną odwołania jest ciężkie naruszanie podstawowych obowiązków na zajmowanym stanowisku i naruszenie przepisów prawa w związku z zajmowanym stanowiskiem, polegające na wielokrotnym bezpodstawnym odmawianiu udostępnienia informacji (...), przekraczaniu terminu na udzielenie odpowiedzi oraz pozostawaniu w bezczynności pomimo kilkukrotnego uchylenia wydanych decyzji o odmowie udzielenia informacji publicznej (...) - argumentuje zwolnienie dyrektorki wójt gminy Nadarzyn. Zadowolenia ze zwolnienia dyrektorki nie ukrywają środowiska tzw. obrońców życia. Uchodząca za przyjaźnie nastawioną do Prawa i Sprawiedliwość organizacja Ordo Iuris, podkreśla swój udział w odwołaniu dyrektorki. Jego działacze przedstawiają swe postępowanie jako formę walki z ""machiną urzędniczą"". - Instytut Ordo Iuris od lat walczy z machiną urzędniczą, wobec której obywatele często pozostają bezbronni. W tym przypadku domagaliśmy się transparentności i jawności gospodarowania środkami publicznymi, dlatego wsparliśmy starania mieszkańców gminy, którzy nie mogli wyegzekwować od urzędnika podstawowych informacji na temat wydarzenia gminnego finansowanego ze środków publicznych - twierdzi adwokat Bartosz Lewandowski, Dyrektor Centrum Interwencji Procesowej Ordo Iuris. Jednocześnie Ordo Iuris informując o swym sukcesie podkreśla, że Natalia Przybysz to ""piosenkarka publicznie przyznająca się do zabicia swojego nienarodzonego dziecka w jednej z zagranicznych klinik aborcyjnych"". Łepkowska ostro o Przybysz: ona ma być ikoną walki o prawa kobiet?!",Natalia Przybysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-marek-jedraszewski-tlumaczy-co-zrobilby-jezus-na-marszu-rownosci/h4nv6pg,"Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”.","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego – poinformował w czwartek Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego dotyczy słów duchownego, wypowiedzianych podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Jędraszewski odniósł się w czwartek w Radiu Maryja do środowej wypowiedzi lidera Wiosny Roberta Biedronia w Polsat News, który komentował homilię metropolity. – Marzę o tym, by spotkać się z arcybiskupem Jędraszewskim. Żeby powiedział mi prosto w twarz, że jestem tęczową zarazą – powiedział. Według niego, niektórzy polscy hierarchowie w prowadzeniu nagonki na osoby LGBT „przekroczyli wszelkie granice”.  – Tego oczywiście nie powiem, dlatego że ja mówiłem o ideologii, a nie o ludziach tę ideologię głoszących. Tutaj trzeba te dwie rzeczy bardzo wyraźnie odróżnić. Bo była ideologia bolszewicka, marksistowska i poszczególni komuniści, którzy za tą ideologią szli. (...) I to jest historia ludzi. A Kościół ludzi nie potępia, potępia zło – także zło, które przyjmuje kształt określonej ideologii – podkreślił hierarcha. Hierarcha następnie wyjaśnił czym jest ideologia LGBT. – Jest to bardzo określony system myślenia i antywartości. Jest antychrześcijański i odrzuca chrześcijańskie przesłanie o Bogu, który stworzył człowieka na swój obraz i podobieństwo jako kobietę i mężczyznę, których powołał do życia i płodności małżeńskiej – powiedział. Abp Jędraszewski skomentował także artykuł „Tygodnika Powszechnego”, opublikowany w zeszły piątek na portalu gazety. „Przesłanie kazania, które 1 sierpnia wygłosił abp Marek Jędraszewski, jest przeciwne nauce Jezusa. Metropolita krakowski wezwał do walki nie z własnym grzechem, lecz z innymi ludźmi” – napisano. – Ja przecież nie wzywałem ani do walki, ani do nienawiści z ludźmi. To jest nieprawda – podkreślił metropolita. – To pokazuje, jak pewne środowiska w imię swoistego zaślepienia potrafią manipulować oczywistą prawdą, oczywistymi faktami – ocenił. Dodał, że ma prawo oczekiwać sprostowania i przeprosin. Zauważył też, że Pan Jezus nie zgadzał się na zło i obrażanie Boga. Stwierdził, że Pan Jezus upominałby i wołał o nawrócenie uczestników tzw. tęczowych parad homoseksualistów. – Na pewno by płakał nad tymi ludźmi, którzy nie potrafią zrozumieć jakie piękno tkwi w głoszonej przez Niego i urzeczywistnianej przez całe Jego życie Ewangelii. Płakałby, upominał i wołał by się nawrócili dla ich dobra, dobra ich dzieci i przyszłości (…) Byłby jednak na pewno gotów za tych ludzi oddać swoje życie – powiedział. Słowa abp. Jędraszewskiego wygłoszone 1 sierpnia w homilii komentowano w przestrzeni publicznej. Odniósł się do nich m.in. prezydent Andrzej Duda, który w piątek w rozmowie z Polsat News powiedział, że nie ma żadnych wątpliwości, iż metropolita „ma ogromny szacunek do człowieka”. Według niego hierarcha mówił w czwartek „o pewnym ideologicznym starciu”.   Duchownego krytykowali z kolei politycy opozycji. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów.",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mezczyzna-zamienil-sie-w-dziecko-szokujaca-sesja/vvy7k64,Szokująca sesja. Dorosły mężczyzna jako 6-latka!,"46-letni mężczyzna porzucił swoją rodzinę, by móc dać się zaadoptować i udawać 6-letnią dziewczynkę. – Posunąłem się do przodu i znów jestem dzieckiem – mówi Kanadyjczyk Stefonknee Wolschtt, który twierdzi, że nowa rodzina całkowicie go akceptuje. Mężczyzna wrzuca do sieci mnóstwo swoich zdjęć, na których prezentuje się jako 6-latka.","46-letni mężczyzna porzucił swoją rodzinę, by móc dać się zaadoptować i udawać 6-letnią dziewczynkę. – Posunąłem się do przodu i znów jestem dzieckiem – mówi Kanadyjczyk Stefonknee Wolschtt, który twierdzi, że nowa rodzina całkowicie go akceptuje. Mężczyzna wrzuca do sieci mnóstwo swoich zdjęć, na których prezentuje się jako 6-latka.",Stefonknee Wolschtt urządza sobie sesja fotograficzne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-krosnie-o-lgbt-mowi-o-zniszczeniu-polskiej-cywilizacji/1nmft29,"Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński.","Jarosław Kaczyński w kampanii po raz kolejny podjął temat społeczności LGBT. Zarzucił opozycji, że realizuje ""rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa"". ""Ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Jarosław Kaczyński mówił w Krośnie, że ""oni"", czyli Koalicja Obywatelska chce w Polsce zlikwidować demokrację. - Bo zobaczyli, że w ramach demokracji oni nie mogą rządzić, nie mogą dominować, nie mogą panować i w strefie politycznej, i w strefie ekonomicznej i w strefie kulturowej - stwierdził. Według Kaczyńskiego, opozycja w Polsce realizuje rewolucję kulturową, która ma zniszczyć wszystkie podstawy polskiej kultury, polskiej i europejskiej cywilizacji, która wyrosła z chrześcijaństwa. Odrzucenie chrześcijaństwa - kontynuował - ""oznacza przyjęcie takiego wariantu cywilizacyjnego, który z całą pewnością dla ludzi przeciętnych będzie czymś nieporównywanie gorszym, dolegliwszym niż ta cywilizacja"". - Wszystko, co służy ludziom zostanie cofnięte, prawa człowieka staną się fikcją, bo poza ta cywilizacja takich praw po prostu nie ma - powiedział Kaczyński. Jak mówił, ten atak na chrześcijaństwo odbywa się w szczególny sposób, bo odwołuje się do ""praw niektórych mniejszości"". Dlatego - kontynuował - ""ludzie, którzy mają odmienne preferencje w sferze intymnej są tutaj na pierwszym miejscu"", bo jest to ""szczególnie ostry atak na chrześcijaństwo, ale też dlatego, że to jest ostry atak na rodzinę"". - A rodzina jest fundamentem tej cywilizacji i fundamentem polskiej cywilizacji - stwierdził Kaczyński. Mówił o drodze od wprowadzenia związków partnerskich, poprzez małżeństwa homoseksualne, do adopcji dzieci przez te małżeństwa. - To jest droga, którą oni z całą pewnością podejmą. Podejmą, żeby naszą kulturę zniszczyć - powiedział szef PiS dodając, że rodzina zapewnia nie tylko ciągłość biologiczna, ale też kulturową Polaków. - Bez rodziny ten mechanizm upada. A rodzina ma być zniszczona. Taki jest cel - dodał Kaczyński. Ocenił, że w Polsce ten cel nie jest wprost formułowany, ale w innych państwach Europy Zachodniej już tak. Mówił, że zniszczenie chrześcijaństwa, wiąże się ze zniszczeniem jeszcze jednej, niezwykle istotnej wartości dla kultury polskiej. - To jest zniszczenie wolności - wolności słowa, sumienia, przekonań, nauki. To na zachód od naszych granic już trwa. W Polsce jest jeszcze słabe, ale pierwsze próby zostały poczynione. Musimy polską wolność obronić - podkreślił Kaczyński, wzywając do głosowania w wyborach na PiS.  (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-bardziej-boja-sie-smogu-niz-lgbt/0c1k2b5,Polacy boją się bardziej smogu niż LGBT,"Kampania wyborcza na finiszu, politycy straszą Polaków na potęgę. Postanowiliśmy sprawdzić, czy rzeczywiście ludzie dają się im nastraszyć. Zamówiliśmy więc profesjonalne badanie opinii publicznej. Rezultaty są optymistyczne – mimo całej histerii wokół LGBT, bardziej boimy się o czystość powietrza i zdrową żywność.","Kampania wyborcza na finiszu, politycy straszą Polaków na potęgę. Postanowiliśmy sprawdzić, czy rzeczywiście ludzie dają się im nastraszyć. Zamówiliśmy więc profesjonalne badanie opinii publicznej. Rezultaty są optymistyczne – mimo całej histerii wokół LGBT, bardziej boimy się o czystość powietrza i zdrową żywność. W badaniu, które zamówiliśmy w instytucje IBRIS, gejów i lesbijek obawia się ponad połowa mężczyzn (55 proc.). Ale wśród kobiet odsetek jest sporo niższy – tylko 41 proc. Niby dużo, ale porównując to np. z obawą przed zatrutym powietrzem, wygląda to dość blado. Bo smogu obawia się aż 88 proc. kobiet i 66 proc. mężczyzn. Podobnie wygląda sytuacja w przypadku modyfikowanej genetycznie żywności. Słowo GMO wywołuje strach 59 proc. kobiet i 48 proc. panów. Dwa ostatnie tematy (czyli GMO i smog) są ponad politycznymi podziałami. Niezbyt wielkie znaczenie mają tutaj miejsce zamieszkania, pracy, wykształcenie czy dochody. Zupełnie inaczej jest z LGBT. Tu zdecydowanie wkracza polityka. Mniejszości seksualne bardziej przerażają wyborców prawicy. Co oznacza, że straszenie przyniosło rezultaty – aż 86 proc. wyborców partii rządzącej lęka się gejów i lesbijek. W tym temacie zdecydowaną rolę odgrywają również media publiczne. Ci, którzy oglądają TVP umierają ze strachu przez LGBT. Ci, którzy wybierają stacje prywatne – zupełnie odwrotnie. Nie czują większego lęku. W zbliżającej się kampanii tego tematu z pewnością nie zabraknie choć z naszego badania widać, że Polacy woleliby aby politycy zajęli się ich zdrowiem czyli czystym powietrzem i zdrową żywnością.",Polacy boją się smogu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/apel-o-usuniecie-krystyny-pawlowicz-z-facebooka/p6cemxg,Pawłowicz zapłaci za wpis? Chcą ją usunąć z Facebooka,"Sobotni wpis Krystyny Pawłowicz zamieszczony na Facebooku na temat śmierci 14-letniego Kacpra wywołał oburzenie i lawinę komentarzy. Posłanka PiS zarzuciła w nim środowiskom ""liberalno-lewackim"", że najpierw propagują wśród dzieci i młodzieży ""nienaturalne postawy i relacje"", a potem ""bezczelnie lamentują nad morderczą nietolerancją"" rówieśników. Teraz internauci wystosowali petycję, by Facebook usunął parlamentarzystkę ze swoich stron.","Sobotni wpis Krystyny Pawłowicz zamieszczony na Facebooku na temat śmierci 14-letniego Kacpra wywołał oburzenie i lawinę komentarzy. Posłanka PiS zarzuciła w nim środowiskom ""liberalno-lewackim"", że najpierw propagują wśród dzieci i młodzieży ""nienaturalne postawy i relacje"", a potem ""bezczelnie lamentują nad morderczą nietolerancją"" rówieśników. Teraz internauci wystosowali petycję, by Facebook usunął parlamentarzystkę ze swoich stron. ""Liberalno-lewackie środowiska najpierw propagują wśród dzieci i młodzieży podatnych na różne niestandardowe zachowania - nienaturalne postawy i relacje, a potem, gdy te zaburzone zachowania są przez rówieśników brutalnie wytykane,i w skrajnych sytuacjach kończą się tragicznie, to lewaccy ideolodzy patologii obyczajowych odwracają kota ogonem i fałszywie, bezczelnie lamentują nad ""morderczą nietolerancją"" rówieśników [pisownia oryginalna]"" - napisała na Facebooku Krystyna Pawłowicz, odnosząc się do śmierci 14-letniego Kacpra. ""Nie siejcie patologii, nie będzie jej śmiertelnego żniwa. Nie demoralizujcie dzieci i młodzieży, dajcie im w spokoju, zgodnie z naturą przeżyć ich dzieciństwo i młodość"" - dodała. Wpis Pawłowicz spotkał się nie tylko z ostrą krytyką internautów, ale też z apelem o usunięcie posłanki z Facebooka. W niedzielę w serwisie Avaaz.org (strona ogólnoświatowej organizacji obywatelskiej o tej samej nazwie) pojawiła się stosowna w tej sprawie petycja. „Krystyna Pawłowicz od lat wykorzystuje media społecznościowe do szerzenia nienawiści do Polaków. Znieważa i obraża ludzi. Propaguje ideologię neofaszystowską oraz nienawiść do grup etnicznych. Propaguje i wznieca dyskryminację ze względu na poglądy polityczne czy orientację seksualną. Krystyna Pawłowicz rozpowszechnia kłamstwa i hejt” - napisali autorzy internetowego apelu. „W dniu 23 września 2017 roku dokonała parszywego wpisu z powodu samobójstwa 14-latka dyskryminowanego ze względu na orientację seksualną. Kobieta ta jest pozbawiona zasad moralnych i reprezentuje skrajną zgniliznę moralną. Jest hipokrytką partyjną zadaniowaną do szerzenia i wzniecania nienawiści. Żądamy zablokowania jej dostępu do portalu Facebook” - zaapelowano. Pod pomysłem podpisało się już ponad 7500 osób. Liczba ta nadal rośnie. 14-letni Kacper powiesił się po szkole. Kolejnego chłopaka zabił ojciec. Bo byli „inni”",Krystyna Pawłowicz zapłaci za wpis? Chcą ją usunąć z Facebooka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bodnar-nie-chce-uczestniczyc-w-kampanii-wyborczej/0jtsyxs,Bodnar: Nie chcę uczestniczyć w kampanii wyborczej,"Jako Rzecznik Praw Obywatelskich nie chciałbym uczestniczyć w kampanii wyborczej, ani w przedwyborczej grze. Jestem urzędnikiem państwowym, który realizuje swoje konstytucyjne zadania – powiedział w Sejmie Adam Bodnar. W środę w nocy przedstawił w Sejmie informację o działalności RPO oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 r.","Jako Rzecznik Praw Obywatelskich nie chciałbym uczestniczyć w kampanii wyborczej, ani w przedwyborczej grze. Jestem urzędnikiem państwowym, który realizuje swoje konstytucyjne zadania – powiedział w Sejmie Adam Bodnar. W środę w nocy przedstawił w Sejmie informację o działalności RPO oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 r. Bodnar zauważył, że termin złożenia sprawozdania RPO przypadł w tym roku w szczycie kampanii wyborczej. – Jako rzecznik nie chciałbym uczestniczyć w kampanii wyborczej, ani w przedwyborczej grze. Dla mnie się liczy tylko to, jak są chronione i realizowane prawa człowieka oraz prawa i wolności obywatelskie – podkreślił. – Proszę nie traktować mnie w charakterze konkurenta, czy sojusznika w wyborach, proszę nie używać składanej przeze mnie informacji rocznej w celach instrumentalnych, bo jestem urzędnikiem państwowym, który realizuje swoje konstytucyjne zadania – oświadczył Bodnar. W informacji RPO zawarł – jak sam ocenił – 15 konkretnych problemów z zakresu wolności i praw obywatelskich wymagających pilnego rozwiązania. Wśród nich znalazły się m.in. problem smogu oraz podpalania wysypisk, realizacja praw rodzicielskich, wykluczenie społeczne, sytuacja osób z niepełnosprawnościami i ich opiekunów, problem stosowania przemocy na posterunkach policji. RPO wskazywał również na dostęp do mieszkań socjalnych oraz na jakość tych mieszkań, a także na brak systemowych rozwiązań dla problemów osób w kryzysie bezdomności. Nawiązywał również do reformy edukacji, w kontekście której przekonywał o problemach z rekrutacją oraz pogorszeniem się jakości nauczania. Zwrócił również uwagę na konieczność wprowadzenia edukacji antydyskryminacyjnej. Informacji o działalności oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 r. RPO Bodnar udzielił również we wtorek przed sejmową komisją sprawiedliwości i praw człowieka. Podczas posiedzenia komisji głos zabrała posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która oceniła, że Adam Bodnar jest m.in. ""elementem politycznej opozycji, części lewacko-lewicowej"". – Jest pan wyjątkowym szkodnikiem –  mówiła Pawłowicz, zwracając się do RPO. Nawiązując do tego posiedzenia komisji Jacek Protasiewicz (PS-KP) stwierdził, że jego klub traktuje Izbę wyższą jako Sejm, ""a nie oborę ani chlew"". Wyraził jednocześnie szacunek dla pracy RPO. Bodnar zauważył również, że mamy coraz bardziej do czynienia z wykluczaniem osób LGBT z przestrzeni publicznej. – Uważam, że przyjmowane przez samorządy uchwały przeciwko ideologii LGBT mają walor normatywny – ocenił. – Staram się być apolityczny. Nie podobało mi się, że prezydenci miast, także związani z partiami takimi jak SLD czy PO-KO zakazali marszów równości – powiedział RPO. Dodał, że za każdym razem protestował przeciwko tym decyzjom i zaskarżał je do sądu. (PAP)",Bodnar: Nie chcę uczestniczyć w kampanii wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/glogow-histeria-radnego-pis-na-widok-teczy-w-przedszkolu/rnw18c5,Szokujące słowa radnego PiS. Zbulwersowała go tęcza w przedszkolu,"Andrzej Radomski, radny z list Prawa i Sprawiedliwości w emocjonalnym wpisie na Facebooku zrugał przedszkole nr 2 w Głogowie (woj. dolnośląskie) za to, że ośmieliło się pomalować kolumny przy wejściu w tęczowe paski. Twierdzi, że to ""6-kolorowa tęcza LGBT"" (choć kolorów jest 7) i ""wkraczanie ideologii LGBT do przedszkoli"". Komentujący nie zostawili na polityku PiS suchej nitki.","Andrzej Radomski, radny z list Prawa i Sprawiedliwości w emocjonalnym wpisie na Facebooku zrugał przedszkole nr 2 w Głogowie (woj. dolnośląskie) za to, że ośmieliło się pomalować kolumny przy wejściu w tęczowe paski. Twierdzi, że to ""6-kolorowa tęcza LGBT"" (choć kolorów jest 7) i ""wkraczanie ideologii LGBT do przedszkoli"". Komentujący nie zostawili na polityku PiS suchej nitki. Konto ""Andrzej Radomski - Radny Powiatu Głogowskiego"" zostało już całkowicie skasowane. Jednak, jak powszechnie wiadomo, w internecie nic nie ginie. Słowa 46-letniego radnego Prawa i Sprawiedliwości odbiły się już szerokim echem m.in. na fanpage'u Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który pokazał zrzut ekranu z postem Radomskiego nazywając go ""homofobiczną histerią radnego"". Sądząc po liczbie błędów i literówek, poseł pisał pod wpływem silnych emocji. Poniżej przytaczamy całą treść w pisowni oryginalnej:



""Szanowni Państwo, problem zgłosiła dzisiaj internautka. Oto wejście do Przedszkola Publicznego nr 2 przy Alei Wolności, 6 kolorowa tęcza LGBT. Jaki to ma cel, po co? Po co dzieci codziennie musza to oglądać. Czy to nie ma oswajać dzieci z ideologia LGBT, bo wszak przedszkole to bezpieczne miejsce i wg dzieci, tak ma być. To działa na podświadomość. Coś co widzimy na codzien, ma dla nich stać sie NORMALNE, choć normalne nie jest. W ten sposób środowiska LGBT wkraczają już do przedszkoli. Dla rodziców zapewne wyglada to niewinnie, ale jak ktoś sie lepiej przyjrzy to ujrzy pytanie do rodziców. Czy chcecie by ideologia LGBT wkraczała do przedszkol i szkół jak w tym wypadku?” Już w komentarzach pod powyższym postem dało się wyczuć niedowierzanie i zażenowanie internautów. „Serio? Tęcza na filarach Panu przeszkadza? Jak dziecko na zajęciach plastycznych narysuje tęczę, to będzie dla Pana oznaczać, że uległo już indoktrynacji? Ostatnio widziałam tęczę na niebie… Zasłaniać dzieciom oczy, czy spluwać przez lewe ramię… Co według Pana robić w takiej sytuacji? Czy jako nauczyciel fizyki mogę uczniom pokazać doświadczenie rozszczepienia światła białego w pryzmacie? A może będzie Pan pisał w takiej sytuacji pisał skargę do kuratorium?” – pyta jedna z komentujących. Randy zamiast odpuścić, brnie dalej i odpowiada kobiecie. „A co pani powie o tęczowej ‚cipkomaryjce’? Też ją pani rozszczepi? Wszystko co jest symbolem tęczowej zarazy szkodzi w szczególności dzieciom. Słyszała pani o tęczowych nutkach i o panu Krzysztofie Sadowskim, który zgwałcił ponad 20 10-14-latek? Tęczowe nutki… Tą tęczę jazzowego muzyka też pani rozszczepi?” – pisze Andrzej Radomski. „Mieć kilka placówek banków, a nie umieć policzyć do siedmiu… No chyba że ‚made in dalton’, to przepraszam” – pisze kolejna internautka. „A pani nie życzę spotkania pani dzieci sam na sam ze zwolennikami tej tęczy” – odparowuje radny nie odnosząc się do zarzutu problemów z liczeniem, za to przywołując ponownie przykład Sadowskiego. Ostatecznie skasował konto.",Post radnego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-krupa-w-nagiej-sesji-ciazowej/26e6lt2,Naga Krupa poruszyła kontrowersyjne kwestie,"Joanna Krupa nie kryje się ze swoją ciążą. Stale zamieszcza w sieci zdjęcia swojego coraz większego brzucha, a teraz poszła o krok dalej. Wystąpiła całkiem nago na okładce tygodnika ""Wprost"". Modelka nie kryje, że to było jej marzenie. Na sesji zdjęciowej się nie skończyło. Krupa zdecydowała się opowiedzieć o Bogu, tolerancji i swoich rozbieranych zdjęciach.","Joanna Krupa nie kryje się ze swoją ciążą. Stale zamieszcza w sieci zdjęcia swojego coraz większego brzucha, a teraz poszła o krok dalej. Wystąpiła całkiem nago na okładce tygodnika ""Wprost"". Modelka nie kryje, że to było jej marzenie. Na sesji zdjęciowej się nie skończyło. Krupa zdecydowała się opowiedzieć o Bogu, tolerancji i swoich rozbieranych zdjęciach. Joanna Krupa jest w zaawansowanej ciąży, a mimo to nie zwalnia tempa. Stale pracuje i podróżuje między Los Angeles, a Warszawą. Będąc w Polsce zdecydowała się na nagą, ciążową sesję dla tygodnika ""Wprost"". ""Zawsze marzyłam, żeby zrobić taką sesję podczas ciąży. Wiedziałam, że jest tylko jedna osoba, która może ją zrobić i jest to właśnie Marlena! Nawet przed photoshop zdjęcia wyglądają pięknie! To zdjęcie jest właśnie przed obróbka. Dziękuję"" - napisała Joanna Krupa. Sesja zdjęciowa modelki jest połączona z długim wywiadem. Joanna Krupa nie krępowała się odsłonić ciała, ale też nie bała się poruszyć kontrowersyjnych kwestii. Powiedziała o swojej wierze w Boga, ale też o wspieraniu środowiska LGBT. ""Nie lubię się mieszać do polityki. Ani tu, ani w Stanach tego nie robię. Ale bardzo mnie bolą hejty, wymierzone czy to w kobiety, czy gejów. Jestem sojuszniczką osób homoseksualnych, wspieram kobiety i ich prawa. Mówię o prawach zwierząt. Może dlatego, że wychowałam się w Stanach, na świat patrzę z większą otwartością. Gdy obserwowałam to, co kilka tygodni temu działo się w Białymstoku, serce mi pękało. Zastanawiałam się, jak ludzie głoszący homofobiczne, ksenofobiczne hasła, robiący tak okropne rzeczy na ulicach, atakujący pokojową demonstrację, po tym wszystkim idą do kościoła? Gdzie tu jest sens? Logika? Równowaga? Choć opuściłam Polskę jako pięciolatka i szybko przyzwyczaiłam się do życia w Ameryce, dziś mam tam dom, tam mieszka większa część mojej rodziny, to Polskę kocham, jestem z niej dumna, zawsze chętnie tu wracam. Polska jest przyszłością. Skończyły się czasy, gdy ludzie musieli wyjeżdżać z Polski do USA, teraz Polska jest na topie. I bronię jej, gdy ktoś tylko zaczyna źle o niej mówić. Dlatego tak ciężko mi zrozumieć to, co wydarzyło się choćby w Białymstoku"" - powiedziała Krupa w tygodniu ""Wprost"". Modelka w rozmowie z dziennikarką powiedziała też o swojej wierze w Boga, która odgrywa wielką rolę w jej życiu. Jej mąż Douglas również jest katolikiem, więc dla pary oczywiste jest to, że ochrzczą swoje dziecko. ""Jestem głęboko wierząca. Nie chodzi tylko o to, że zostałam wychowana w takim domu, że moja mama wierzy w Boga. Ja po prostu czuję Jego obecność, jestem przekonana o Jego istnieniu. Ciężko to wytłumaczyć – to poczucie i energię, z którą mam do czynienia. Gdy byłam z mamą w Ziemi Świętej, zrozumiałam, że ta energia rzeczywiście istnieje"" - powiedziała Krupa. Dziennikarka zauważyła, że Krupa poprzez wsparcie LGBT czy nagie zdjęcia może być źle odbierana przez wierzących ludzi w Polsce. Jak do tego odnosi się modelka? ""Jeśli ktoś chce mnie krytykować, to polecam mu, by najpierw stanął przed lustrem. Jeśli spoglądając w lustro zobaczy anioła w ludzkiej skórze, kogoś, kto jest szczery, pomocny, nie wyrządza innym krzywdy, nie zdradza, szanuje ludzi, to wtedy może komentować moje życie. W innym wypadku nie ma prawa wypowiadać się na mój temat. Zresztą, nie interesują mnie opinie ludzi, którzy chodząc do kościoła, chowają się ze swoim prawdziwym obliczem sądząc, że sama modlitwa zmaże ich grzechy"" - wyjaśniła w rozmowie z ""Wprost"". Joanna Krupa i Douglas Nunes pobrali się 4 sierpnia 2018 roku. Para wzięła ślub kościelny w Krakowie. Miesiąc przed tą ceremonią wzięła też ślub cywilny, jednak nie w Polsce, a w Stanach Zjednoczonych. Rok później w Dzień Matki, czyli 26 maja, modelka poinformowała, że wraz z Douglasem spodziewają się swojego pierwszego dziecka. Od tamtej pory Krupa chętnie chwali się w sieci zdjęciami ciążowego brzucha, a także opowiada o swoim samopoczuciu w ciąży. Joanna Krupa jest obecnie w 29 tygodniu ciąży i czuje się na tyle dobrze, że nie rezygnuje z pracy, a ostatnio zakończyła nagrania do 8. edycji ""Top Model"". Bardzo chciałaby też być na finale programu, jednak jak sama przyznaje, nie wie czy to się uda. Finał show planowany jest na koniec listopada, a wtedy Joasia powinna być już po porodzie, który jest zaplanowany na październik. Modelka nie wie czy dziecko pozwoli jej na podróżowanie. Joanna Krupa zapowiedziała, że urodzi w Los Angeles.",Joanna Krupa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-adam-boniecki-znow-dostal-zakaz-wypowiedzi-w-mediach/nxs9rvr,"Ks. Boniecki znów dostał zakaz. ""Wywołał zgorszenie""","Ks. Adam Boniecki znów dostał zakaz swobodnego wypowiadania się w mediach! Ma jedynie możliwość współpracy z redakcją ""Tygodnika Powszechnego"" - czytamy w komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej Prowincji Polskiej Zgromadzenia Księży Marianów. Co się stało? Poszło o wpis duchownego, w którym popiera środowiska LGBT oraz jego wypowiedzi na ten samobójczej śmierci mężczyzny, który podpalił się kilka tygodni temu przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie.","Ks. Adam Boniecki znów dostał zakaz swobodnego wypowiadania się w mediach! Ma jedynie możliwość współpracy z redakcją ""Tygodnika Powszechnego"" - czytamy w komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej Prowincji Polskiej Zgromadzenia Księży Marianów. Co się stało? Poszło o wpis duchownego, w którym popiera środowiska LGBT oraz jego wypowiedzi na ten samobójczej śmierci mężczyzny, który podpalił się kilka tygodni temu przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie. Jak podano w komunikacie - ""ze względu na dobro duchowe wiernych i w poczuciu odpowiedzialności za wypowiadane słowa, które w określonych kontekstach tworzonych faktów medialnych wywoływały wśród licznych wiernych dezorientację, m.in. co do nauczania Kościoła odnośnie moralnej oceny samobójstwa oraz wprowadziły poważne zamieszanie a nawet zgorszenie, nade wszystko spowodowane opublikowanym 15 listopada 2017 roku wpisem na profilu facebookowym Forum LGBT, jednoznacznie wskazującym na poparcie przez ks. Adama Bonieckiego MIC organizacji tzw. mniejszości seksualnych, których działalność stoi w całkowitej sprzeczności z nauczaniem moralnym Kościoła"". Rzecznik Prowincji Polskiej Zgromadzenia Księży Marianów poinformował także, że ""odpowiednie kroki odnośnie karności i dyscypliny mające na celu naprawę tej sytuacji zostały podjęte zgodnie z obowiązującym prawem, przedstawione zainteresowanemu i przez niego przyjęte"". Na początku listopada przełożony prowincji udzielił ks. Bonieckiemu upomnienia. Jak wówczas uzasadniano analiza wypowiedzi ks. Bonieckiego i reakcji na nie, pokazują, że stają się one źródłem kolejnych rozdarć wśród wiernych Kościoła katolickiego. W udzielonym na początku listopada wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", ks. Boniecki wypowiedział się m.in. o śmierci Piotra Szczęsnego, mężczyzny, który w październiku podpalił się przed PKiN w Warszawie w ramach protestu przeciw łamaniu przez władze wolności obywatelskich. Zdaniem księdza, ""to mocny znak protestu, obok którego nie można przejść obojętnie"". Na ten sam temat ks. Boniecki pisał w listopadzie w ""TP"". ""Dawno minęły czasy, w których Kościół jednoznacznie potępiał każde odebranie sobie życia. Rozwój wiedzy o człowieku sprawił, że do tragedii samobójstwa Kościół dziś podchodzi z wielką ostrożnością"" - pisał redaktor senior. Duchowny wygłosił też budzącą kontrowersje homilię podczas pogrzebu Piotra Szczęsnego. – Żegnamy śp. Piotra. Człowieka, który jest jak krzyk, który rozdziera ciszę – mówił 14 listopada ks. Boniecki. – Piotr był z tych, którzy widzą ostrzej, widzą to, czego większość ludzi nie dostrzega, czuje drgania sejsmiczne, których wielu nie czuje, widzi rysy na murze, stłuczony dzban i złamany kołowrót, widzi symptomy katastrofy – mówił ks. Boniecki.  Ks. Boniecki przez niemal całe życie związany jest z ""Tygodnikiem Powszechnym""; w latach 1979-91 był też redaktorem polskiej edycji ""L’Osservatore Romano"". W latach 1993-99 był przełożonym generalnym Zgromadzenia Księży Marianów. Obecnie mieszka w Warszawie; pełni funkcję ""redaktora seniora"" krakowskiego ""TP"". W marcu 2011 r. poprzedni prowincjał polskich marianów ks. Paweł Naumowicz, ograniczył mu ""przywilej występowania w mediach"" do ""Tygodnika Powszechnego"".","Ks. Boniecki znów dostał zakaz. ""Wywołał zgorszenie""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/doda-rabczewska-o-smierci-piotra-wozniaka-staraka/lhhkq13,Doda przerwała milczenie. Mówi o śmierci Piotra Woźniaka-Staraka,"Doda Rabczewska oraz Agnieszka Woźniak-Starak w ostatnim czasie nie darzą się przesadną sympatią. Nic więc dziwnego, że piosenkarka przez długi czas nie chciała zabierać głosu w sprawie tragicznie zmarłego Piotra Woźniaka-Staraka. Zapytana o jego śmierć, zachowała powściągliwość.","Doda Rabczewska oraz Agnieszka Woźniak-Starak w ostatnim czasie nie darzą się przesadną sympatią. Nic więc dziwnego, że piosenkarka przez długi czas nie chciała zabierać głosu w sprawie tragicznie zmarłego Piotra Woźniaka-Staraka. Zapytana o jego śmierć, zachowała powściągliwość. Po tym jak mąż Agnieszki Woźniak-Starak zginął tragiczną śmiercią na jeziorze Kisajno, wiele gwiazd okazało dziennikarce wsparcie. Doda Rabczewska przez długi czas nie chciała zabierać głosu w tej sprawie, ale w końcu przerwała milczenie. W rozmowie z ""Wideoportalem"" odniosła się do tragedii, jaka spotkała Agnieszkę Woźniak-Starak. Poruszyła też wątek trwającego od lat konfliktu, trwającego pomiędzy oboma paniami. - Mi się wydaje, że wychodzenie z inicjatywą, żeby się godzić, powinno wychodzić od osoby, która drugą osobę zraniła. Natomiast ja jestem 20 lat w show-biznesie, ja wiem jak przekręcane są moje słowa, a z szacunku do rodziny i świętego spokoju w żałobie, ja swoją żałobę też przechodziłam i wiem, jakie to jest okropne stracić ukochaną osobę, ja po prostu nie chcę nic mówić, bo niepotrzebne jest im teraz jakiekolwiek komentowanie - powiedziała Doda. Przypomnijmy, że Dodzie w ubiegłym roku zmarła ukochana babcia i zapewne to do tych wydarzeń odwoływała się piosenkarka. Przez Dodę w Białymstoku nie mogą się relaksować? Tak uważa posłanka",Doda przerwała milczenie. Mówi o śmierci Piotra Woźniaka-Staraka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beda-ostrzejsze-kary-za-zniewazanie-gejow/nk6cnft,Trzy lata za znieważenie geja w Polsce? Posłowie spieszą się ze zmianami!,"Będą ostre kary za znieważanie homoseksualistów? To możliwe, i to już wkrótce. Jak twierdzi PiS, PO chce zmienić prawo jeszcze w tej kadencji!","Będą ostre kary za znieważanie homoseksualistów? To możliwe, i to już wkrótce. Jak twierdzi PiS, PO chce zmienić prawo jeszcze w tej kadencji! Jak pisze ""Rzeczpospolita"", ustawa zakazująca mowy nienawiści wobec osób LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści i osoby transpłciowe) może być kolejną, którą przegłosuje Platforma Obywatelska. Swoje projekty w sprawie tzw. mowy nienawiści złożyły w sejmie zarówno SLD jak i ugrupowanie Janusza Palikota. Założenia obu partii były zbieżne - za znieważenie homoseksualistów groziłyby trzy lata więzienia, a za stosowanie wobec nich gróźb nawet pięć. Podobny projekt zaproponowała Platforma, jednak prace nad nim - jak zauważa gazeta - stały przez ostatnie trzy lata w miejscu. I nagle ruszyły z kopyta! W zeszłym tygodniu, z inicjatywy Platformy, zebrała się podkomisja, która ponad dwie godziny debatowała nad zmianą przepisów! Marek Ast z PiS, w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przekonuje, że PO wykazuje taką determinację, aby przepchnąć ustawę jeszcze w tej kadencji. ""Gdyby PO tylko chciała, wdrożyłaby te przepisy przy nowelizacji kodeksu karnego"" - mówi Ast. Skąd to tempo? Szef podkomisji Jarosław Pięta z PO twierdzi, że prace stały w miejscu z powodu „konfliktów po lewej stronie sceny politycznej"". Natomiast poseł PiS przekonuje, że powód jest inny - Platformie chodzi o przyciągnięcie do siebie lewicowego elektoratu. Jak przypomina ""Rzeczpospolita"" obecnie homoseksualiści przed agresją słowną mogą się bronić, wnosząc prywatny akt oskarżenia np. z powodu pomówienia. Po zmianie przepisów byliby chronieni tak samo jak mniejszości narodowe, etniczne i wyznaniowe. Ścigane jest nie tylko znieważenie osoby, ale całej grupy, a postępowanie prokurator wszczyna z urzędu.",Para gejów,
