https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/zlatan-ibrahimovic-oficjalnie-zaprezentowany-przez-ac-milan/53x4b78,Zlatan Ibrahimović oficjalnie zaprezentowany przez AC Milan,Zlatan Ibrahimović podpisał umowę z AC Milan i został oficjalnie zaprezentowany przez włoski klub. 38-letni napastnik przed podpisaniem półrocznego kontraktu pomyślnie przeszedł testy medyczne. W zespole z Mediolanu występuje reprezentant Polski Krzysztof Piątek.,"Zlatan Ibrahimović podpisał umowę z AC Milan i został oficjalnie zaprezentowany przez włoski klub. 38-letni napastnik przed podpisaniem półrocznego kontraktu pomyślnie przeszedł testy medyczne. W zespole z Mediolanu występuje reprezentant Polski Krzysztof Piątek. Po 9 latach Zlatan Ibrahimović wrócił do Milanu. W tym zespole występował w latach 2010-2012. Wystąpił w 85 spotkaniach, strzelając w nich 56 goli. Z klubem z Mediolanu zdobył mistrzostwo i Superpuchar Włoch. 38-letni Szwed podpisał umowę i został oficjalnie zaprezentowany. Według włoskim mediów Ibrahimović w AC Milan do końca czerwca ma zarobić ponad 3,5 mln euro. Umowa zawodnika z klubem zostanie automatycznie przedłużona o kolejny sezon, jeśli rozegra minimum 50 procent spotkań. Wówczas otrzyma za rok gry ponad sześć milionów euro. Jak podaje ""La Gazzetta dello Sport"" obecnie najlepiej zarabiającym zawodnikiem Milanu jest bramkarz Gianluigi Donnarumma – 6 mln euro za sezon. Z kolei Krzysztof Piątek ma zarabiać 1,8 mln euro. Ibrahimović jest uprawniony do gry i na boisku może pojawić się w poniedziałkowym meczu z Sampdorią. Będzie występował z numerem 21 na koszulce. (Źródło: AC Milan, La Gazzetta dello Sport)",Zlatan Ibrahimovic,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mecz-polska-slowenia-wojciech-szczesny-zabral-syna-liama-na-boisko/khcs3ln,Syn Szczęsnych debiutuje na murawie,"Czyżby to był najszybszy debiut na murawie w historii polskiej reprezentacji? Półtoraroczny syn Wojciecha Szczęsnego i Mariny Łuczenko-Szczęsnej ma już go za sobą. Po wtorkowym meczu Polska-Słowacja bramkarz został z Liamem na boisku i pozwolił mu strzelić kilka goli. Zdaje się, że zarówno sportowiec, jak i jego syn bawili się równie dobrze.","Czyżby to był najszybszy debiut na murawie w historii polskiej reprezentacji? Półtoraroczny syn Wojciecha Szczęsnego i Mariny Łuczenko-Szczęsnej ma już go za sobą. Po wtorkowym meczu Polska-Słowacja bramkarz został z Liamem na boisku i pozwolił mu strzelić kilka goli. Zdaje się, że zarówno sportowiec, jak i jego syn bawili się równie dobrze. W czerwcu 2018 roku Wojciech Szczęsny i Marina Łuczenko-Szczęsna powitali na świecie swoje pierwsze dziecko. Para doczekała się syna - Liama. Chłopiec przewrócił świat bramkarza i piosenkarki do góry nogami i stał się oczkiem w głowie. Szczęśliwi rodzice bardzo często dzielą się w mediach społecznościowych zdjęciami chłopca. W ten sposób wiele razy mogliśmy zobaczyć, jak Liam wraz z mamą oglądali w telewizji Wojciecha Szczęsnego w akcji. Tym razem chłopiec mógł na żywo podziwiać tatę. Jak informowała na Instagramie Marina, mecz Polska-Słowenia to pierwsza rozgrywka, jaką Liam Szczęsny mógł oglądać z trybun. Nie dość, że zadebiutował na trybunach, to jeszcze na murawie! Po spotkaniu eliminacji do ME 2020 Liam został z tatą na murawie i zrobił prawdziwe show. To chyba pierwszy raz, kiedy Wojtek Szczęsny świadomie pozwolił komuś gola do bramki. I jeszcze był z tego niezwykle dumny! Równie zadowolony był sam Liam. Po tym, jak wbił piłkę do bramki, sam sobie zaczął bić brawo. To widowisko zostało entuzjastycznie przyjęte przez osoby, które zostały na trybunach. Liam został nagrodzony okrzykami i oklaskami. ""Ostatni mecz reprezentacji w roku z najlepszym wsparciem, jakie mogłem sobie wyobrazić! Piękne momenty"" - napisał po meczu Wojciech Szczęsny na Instagramie. Wojciech Szczęsny od 2017 roku występuje w barwach Juventusu Turyn. W obecnym sezonie, jako podstawowy bramkarz mistrza Włoch, Polak spisuje się znakomicie. Do tej pory zagrał w 12 meczach i aż pięć razy zachował czyste konto. Między innymi dzięki jego interwencjom Juventus zajmuje pierwsze miejsce we włoskiej Serie A. Świetna postawa została doceniona przez działaczy ""Starej Damy"". Jak donosi włoski dziennik ""Fabrizio Romanao"" Juventus lada dzień ma zaproponować Szczęsnemu nowy, 5-letni kontrakt. Z kolei włoski dziennikarz Gianluki Di Marzio stwierdził, że Polak już miał podpisać nowy kontrakt. Oficjalna informacja ma zostać przekazana po powrocie bramkarza z przerwy reprezentacyjnej. Pomimo świetnych wyników w klubie, Wojciech Szczęsny - decyzją trenera Jerzego Brzęczka - do końca eliminacji miał być bramkarzem numerem dwa w kadrze. W ostatnich meczach (z Łotwą, Macedonią Północną, Izraelem i Słowenią) 29-latek stanął między słupkami tylko dlatego, że Łukasz Fabiański nabawił się kontuzji w ligowym meczu.",Liam Szczęsny na boisku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocja-na-buty-modne-obuwie-i-kupony-rabatowe-fakt/xth7cxf,Modnie na Nowy Rok - promocje na buty,"Kalendarzowa zima trwa w najlepsze i na razie nie myślimy o zmianie butów na leżejsze. Przełom pomiędzy zimą, a wiosną to jednak najlepszy czas na większe zakupy obuwnicze. Sklepy wyprzedają zimowe modele oraz zachęcają do zaopatrzenia się również w fasony idealne na pierwsze dni wiosny. Warto przejrzeć aktualne promocje na buty, które są dostępne na Fakt.","Kalendarzowa zima trwa w najlepsze i na razie nie myślimy o zmianie butów na leżejsze. Przełom pomiędzy zimą, a wiosną to jednak najlepszy czas na większe zakupy obuwnicze. Sklepy wyprzedają zimowe modele oraz zachęcają do zaopatrzenia się również w fasony idealne na pierwsze dni wiosny. Warto przejrzeć aktualne promocje na buty, które są dostępne na Fakt. CCC

Nasza pierwsza propozycja dotyczy obuwia męskiego. Przygotowana przez CCC promocja obowiązuje na zimowe trzewiki, których ceny zaczynają się już od 199 złotych. W ofercie znajduje się mnóstwo klasycznych oraz ponadczasowych modeli, pasujących zarówno do spotkań biznesowych, jak i mniej oficjalnych. Sprawdź także rabat dostępny tylko online: -34% przy zakupie 3 par butów lub -25% przy zakupie dwóch produktów. Gino Rossi

Jedna z bardziej znanych marek eleganckiego obuwia eleganckiego oferuje super promocję - druga para butów tańsza o połowę. W Gino Rossi rabat obejmuje modele znajdujące się w Outlecie. To gwarancja zakupu w naprawdę niskich cenach. W tym dziale czekają na Was modele męskie oraz damskie, które świetnie sprawdzą się w zimie (na przykład wygodne, skórzane trzewiki) i wiosną (na przykład eleganckie mokasyny). Mnóstwo przecenionych modeli to obuwie typu szpilki lub czółenka, których ceny zaczynają się już od 159 złotych. Eobuwie

Najwygodniejsze zakupy to te robione przez internet. Planujesz kupno butów? Sprawdź ofertę sklepu internetowego - Eobuwie. Sklep oferuje zniżkę na kwotę 20 złotych, która obniży wartość naszego zamówienia na minimalną kwotę 199 złotych. Warto pamiętać, że kod nie obowiązuje na wcześniej przecenione już obuwie. Trzeba przyznać, że oferta Eobuwie jest niezwykle szeroka i można tamznaleźć dosłownie każdy rodzaj obuwia - od skórzanych szpilek, po markowe obuwie sportowe. Dodatkowo atrakcyjne ceny sprawiają, że można tu zaopatrzyć się w obuwie zarówno na lato, jak i na zimę. Deichmann

Idealne na sezon przejściowy modele znajdują się również w ofercie sklepu Deichmann. Co ważne - zakupy można zrobić także przez internet, a podczas zakupów skorzystać z atrakcyjnej promocji. W Deichmann rabat obejmuje wybrane obuwie, tańsze o 20%. Promocja obejmuje buty męskie, damskie, a także dziecięce. Zakupy w tym sklepie  z powodzeniem może zrobić cała rodzina i cieszyć się wysoką jakością produktów przez długi czas. Przedsezonowe zakupy obuwia są zawsze dobrym pomysłem, w momencie, w którym nie chcemy rezygnować z wysokiej jakości przy niskiej cenie. Dzięki atrakcyjnym promocjom, jakie oferują sklepy, kupimy buty najlepszych marek w świetnych cenach. Dodatkowo zrobimy to wygodnie, bo przez internet.",zbliżenie na kobiece buty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karol-strasburger-zostal-ojcem-corka-dostala-imie-laura/388pn7j,Karol Strasburger o narodzinach córeczki. „Laura jest piękna jak laleczka!”,"Karol Strasburger i jego młodsza o 37 lat żona, Małgorzata zostali właśnie rodzicami. Na świat przyszła dziewczynka, która otrzymała imię Laura. Dumny tata zdradził w rozmowie z Faktem jak czuje się jego żona i córka. Gospodarz „Familiady” kursuje aktualnie pomiędzy szpitalem a studiem nagraniowym. Dopiero za kilka dni będzie mógł zabrać żonę i córkę do domu.","Karol Strasburger i jego młodsza o 37 lat żona, Małgorzata zostali właśnie rodzicami. Na świat przyszła dziewczynka, która otrzymała imię Laura. Dumny tata zdradził w rozmowie z Faktem jak czuje się jego żona i córka. Gospodarz „Familiady” kursuje aktualnie pomiędzy szpitalem a studiem nagraniowym. Dopiero za kilka dni będzie mógł zabrać żonę i córkę do domu. W sierpniu tego roku Karol Strasburger (72 l.) i Małgorzata Weremczuk (35 l.) wzięli ślub. Ceremonia do ostatnich chwil utrzymana była w tajemnicy. Goście niemal do dnia ślubu nie wiedzieli, gdzie odbędzie się wesele. Para młodych z gośćmi świętowali zaślubiny w Konstancinie pod Warszawą. Wybranka gospodarza „Familiady” jest od niego o 37 lat młodsza. Im jednak różnica wieku nie przeszkadza, a małżeństwo właśnie doczekało się potomstwa. Na świat przyszła dziewczynka, która otrzymała imię Laura. Karol Strasburger nie posiada się z radości

Karol Strasburger wyznał w rozmowie z Faktem jak czuje się jako świeżo upieczony tata. – To najpiękniejszy świąteczny prezent, jaki mogliśmy sobie wyobrazić! – mówi nam podekscytowany Karol Strasburger. W ciąży nie obyło się bez kłopotów, dlatego poród był dość stresującym wydarzeniem dla małżonków. – Wszystko zakończyło się dobrze. Poród przebiegł dość sprawnie, choć dla Małgosi był męczący. Nasza córeczka urodziła się zdrowa i radosna. Dostała 10 punktów w skali Apgar. Jesteśmy w siódmym niebie, pękam ze szczęścia – relacjonuje prowadzący „Familiadę”. Pani Małgorzata potrzebuje teraz głównie wypoczynku. – Wszystko działo się tak szybko i nagle na świecie pojawiła się Laura. Powoli dochodzę do siebie. To dla nas z mężem szczęśliwy, ale trudny czas. Potrzebujemy spokoju – mówi Faktowi Małgorzata Weremczuk.

– Małgosia jest zmęczona, prawie nie śpi. Karmi córeczkę piersią co trzy godziny, bo mała tego się domaga. Bycie w ciąży to spory ciężar i trudny okres dla przyszłej mamy. Potem okazało się, że nadchodzi poród, choć termin był za tydzień. Małgosia znosi jednak cierpienia fantastycznie i dzielnie – zachwala małżonkę aktor. Żona Karola Strasburgera nie została jeszcze wypisana do domu, więc mąż krąży między studiem nagraniowym a szpitalem. Mamę z córeczką przywita w ich podwarszawskiej willi dopiero za kilka dni. – Nie mogę się ich doczekać. Laura jest piękna jak laleczka! – mówi Faktowi wzruszony aktor. Historia miłości Karola Strasburgera i Małgorzaty Weremczuk

Ich związek dojrzewał po cichu, oboje byli po trudnych przejściach. On - po śmierci żony, ona - po nieudanym małżeństwie. Karol Strasburger i Małgorzata Weremczuk poznali się w 2006 roku na weselu przyjaciół. Ona była wówczas wokalistką. Kilka lat później ich drogi znowu przecięły się w jednej z podwarszawskich restauracji, gdzie Małgorzata była menedżerką. Ich przyjaźń zaczęła się rozwijać. Gdy żona prezentera Irena Strasburger zachorowała na raka, Małgorzata okazała się wsparciem dla obojga. Po śmierci ukochanej małżonki w grudniu 2013 roku Karol Strasburger popadł w rozpacz, miał problemy z organizacją czasu pracy. Nie miał głowy, by odpisywać na maile. Wtedy Małgorzata Weremczuk została jego menadżerką. Przyjaźń między nimi zaczęła rozkwitać coraz mocniej, a w miłość - jak zapewniają oboje - przerodziła się dopiero w 2017 roku, kiedy Weremczuk rozwiodła się z mężem.",Karol Strasburger został ojcem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitacja-ko-znow-pomogli-pis-w-glosowaniu/jccwby9,Tego Kurski się nie spodziewał. Gigantyczny prezent od... opozycji!,"Sejm przyjął w czwartek poselski projekt ustawy o rekompensacie abonamentowej dla Telewizji Polskiej. Chodzi o astronomiczną sumę pieniędzy, prawie 2 mld zł! Opozycji udałoby się zablokować tę ustawę, gdyby nie posłanki Koalicji Obywatelskiej.","Sejm przyjął w czwartek poselski projekt ustawy o rekompensacie abonamentowej dla Telewizji Polskiej. Chodzi o astronomiczną sumę pieniędzy, prawie 2 mld zł! Opozycji udałoby się zablokować tę ustawę, gdyby nie posłanki Koalicji Obywatelskiej. Chodzi o obywatelski projekt części posłów PiS. Przyznaje on Telewizji Polskiej i Polskiemu Radiu w tym roku blisko 1,95 mld zł z budżetu państwa. Ma to być rekompensata za to, że Polacy nie płacą abonamentu. Projekt ten był rozpatrywany w środę. Sejm większością PiS nie zgodził się na odrzucenie go, więc w czwartek odbyło się głosowanie nad projektem. Opozycja mogła nie dopuścić do głosowania, bowiem wymagane było tzw. kworum, czyli głosowanie co najmniej 230 posłów (PiS ma ich 228). Wystarczyłoby więc, by posłowie opozycji, którzy byli na sali obrad, nie oddali głosu. 

Zadanie wydaje się proste, prawda? Nie dla wszystkich. Zagłosowały dwie posłanki Koalicji: Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO i Małgorzata Tracz z Zielonych. Tymczasem projekt poparli oczywiście wszyscy posłowie PiS - 228. Dzięki głosom dwóch posłanek kworum zostało osiągnięte. Propozycja ustawy przeszła. Jak tłumaczą posłowie tę wpadkę? Małgorzata Tracz ""brakiem czujności"". A co będzie gdy zabraknie jej też w kluczowych dla Polaków sprawach?  Druga z posłanek, Iwona Śledzińska-Katarasińska nie zamieściła nawet słowa wytłumaczenia. ",Małgorzata Tracz (Zieloni),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/owsiak-podjal-decyzje-chodzi-o-pozary-w-australii/9ww8hzq,Owsiak podjął decyzję. Chodzi o pożary w Australii,"Od tygodni Australia zmaga się z gigantycznymi pożarami. Sytuacja jest naprawdę dramatyczna. Miejscowe służby oceniają, że do końca grudnia spłonęło 3 mln hektarów lasu i buszu a pożarach zginęły 24 osoby. Sytuacja poruszyła Jerzego Owsiaka. Szef WOŚP poprosił australijski oddział Orkiestry, by pieniądze zebrane podczas finału były przekazane na rzecz ratowania życia i zdrowia ofiar pożarów. - Wierzymy, że pokonacie żywioł - przekazał za pomocą mediów społecznościowych Owsiak.","Od tygodni Australia zmaga się z gigantycznymi pożarami. Sytuacja jest naprawdę dramatyczna. Miejscowe służby oceniają, że do końca grudnia spłonęło 3 mln hektarów lasu i buszu a pożarach zginęły 24 osoby. Sytuacja poruszyła Jerzego Owsiaka. Szef WOŚP poprosił australijski oddział Orkiestry, by pieniądze zebrane podczas finału były przekazane na rzecz ratowania życia i zdrowia ofiar pożarów. - Wierzymy, że pokonacie żywioł - przekazał za pomocą mediów społecznościowych Owsiak. Już w najbliższą niedzielę, 12 stycznia odbędzie się finał WOŚP. W tym roku orkiestra zagra pod hasłem ""Wiatr w żagle"" i będzie zbierała środki na zakup najnowocześniejszych urządzeń służących do ratowania życia i zdrowia dzieci, które wymagają operacji. Niestety, ostatnie wydarzenia w Australii sprawiły, że fundacja Jerzego Owsiaka przekaże część pieniędzy na inny cel. Jak poinformował szef WOŚP, pieniądze zebrane przez australijski sztab WOŚP zostaną przekazane na rzecz ratowania życia i zdrowia ofiar pożarów, które w ostatnich dniach dotkliwie nawiedziły ten rejon.  ""Dziękujemy, że gracie razem z nami i bardzo prosimy was, aby pieniądze zebrane podczas Finału w Australii były przekazane na rzecz ratowania życia i zdrowia ofiar pożarów"" - czytamy we wpisie zamieszczonym w mediach społecznościowych. To jednak nie wszystko. Szef WOŚP chce też, aby w centrum Warszawy rozwinąć flagę Australii. Niech ten sygnał będzie dla Was wzmocnieniem w Waszej walce"" - przekazał Owsiak. Dodał też, że odbudowanie tego, co zostało zniszczone w Australii, będzie wymagało ""ogromnego wysiłku"". ""Zawsze możecie liczyć na nas!"" - zapewnił. W niedzielę 12 stycznia na ulicach w Polsce, ale także w kilkudziesięciu miastach na całym świecie, kwestować będzie ponad 120 tys. wolontariuszy WOŚP. Oprócz zbiórki publicznej odbędą się koncerty, happeningi i inne wydarzenia, a tradycyjnie o godz. 20:00 przestrzeń nad wieloma miastami rozświetli „Światełko do nieba"". We wspólną grę na rzecz orkiestry zaangażował sie też Fakt24.pl. Na aukcję trafiła kolacja z Julią Wieniawą, która do dziś zebrała już niemal 9 tys. zł. Link do aukcji tutaj.  Wstrząsające zdjęcia z Australii. Uważaj, wiele z nich to zwykły fotomontaż!",Owsiak podjął decyzję. Część pieniędzy trafi do Australii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-nie-czekajmy-az-blizni-stanie-sie-swietny-a-kosciol-doskonaly/g9v9b9q,"Papież: Nie czekajmy aż bliźni stanie się świetny, a Kościół doskonały","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie wezwał: – Nie czekajmy, aż bliźni stanie się świetny aby czynić mu dobro, aż Kościół stanie się doskonały, żeby go miłować, aż inni będą nas poważali, byśmy im służyli. To my zacznijmy – apelował w homilii.","Papież Franciszek podczas pasterki w Watykanie wezwał: – Nie czekajmy, aż bliźni stanie się świetny aby czynić mu dobro, aż Kościół stanie się doskonały, żeby go miłować, aż inni będą nas poważali, byśmy im służyli. To my zacznijmy – apelował w homilii. W czasie mszy w bazylice Świętego Piotra w wigilijny wieczór papież mówił, że w noc narodzin Jezusa miłość pokonała strach, pojawiła się nowa nadzieja, łagodne światło Boga pokonało ciemności ludzkiej arogancji. Jak powiedział, Boża miłość przemienia życie, odnawia historię, wyzwala od zła, wlewa pokój i radość. Franciszek tłumaczył, że przyjście Boga na świat jest całkowicie darmowe podczas gdy na świecie wszystko wydaje się odpowiadać logice dawania po to, aby mieć. Miłości Boga, wskazywał papież, nie można negocjować. – Nie uczyniliśmy nic, aby sobie na nią zasłużyć i nigdy nie będziemy w stanie jej wynagrodzić – zauważył. Mówiąc o tym, że jest to miłość bezwarunkowa papież podkreślił: – Boże Narodzenie przypomina nam, że Bóg stale kocha każdego człowieka, nawet najgorszego. Mnie, tobie, każdemu z nas dzisiaj mówi: ""Kocham cię i zawsze będę cię kochał, jesteś cenny w moich oczach”. Za błędne uznał częste myślenie: Bóg jest dobry, jeśli my jesteśmy dobrzy i karze nas, jeśli jesteśmy źli. – Pomimo naszych grzechów nadal nas miłuje. Jego miłość się nie zmienia, nie obraża się; jest wierna, jest cierpliwa – powiedział papież i stwierdził, że to jest dar, jaki odnajduje się w Boże Narodzenie. – Ze zdumieniem odkrywamy, że Pan jest wszelką możliwą bezinteresownością, wszelką możliwą czułością. Jesteśmy miłowani przez Boga na dobre i na złe, w zdrowiu i chorobie, szczęśliwi lub smutni – zauważył. Na zakończenie homilii Franciszek wezwał: – Drogi bracie, droga siostro, jeśli twoje ręce zdają ci się puste, jeśli widzisz, że twoje serce jest ubogie w miłość, ta noc jest dla ciebie. Ukazała się łaska Boga, aby zajaśnieć w twoim życiu. Przyjmij ją, a zajaśnieje w tobie światło Bożego Narodzenia – zachęcił. (PAP) Dantejskie sceny w czasie walki o prezenty. Klienci tratowali się wzajemnie",Papież Franciszek przewodniczył pasterce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ewa-letowska-o-nowych-ustawach-sadowych/95nywes,"Prof. Ewa Łętowska dla Faktu: Ludziom mogą psioczyć na sądy, ale władzy tego nie wolno [OPINIA]","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku","Wcale nie jest prawdą, że dziś sędziowie są poza kontrolą. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze – mówi w rozmowie z Faktem prof. Ewa Łętowska, prawnik, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spozynku Prof. Ewa Łętowska, prawniki, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku: Powinnam się cieszyć, bo przeżywam coś, co doskonale znam z mojej młodości. Wtedy też ostateczną gwarancją niezawisłości sądów było indywidualne sumienie każdego sędziego. Ale się nie cieszę. Bo wiem, że lepiej jest w tych krajach, w których niezawisłość nie zależy od tego, do jakiego sędziego się trafi. W tych krajach istnieją prawne gwarancje niezawisłości. U nas tych gwarancji coraz mniej, sędziowie mają publicznie mówić mało, nie krytykować pierwszej i drugiej władzy i ich pomysłów, a indywidualne sumienie każdego sędziego poddaje się próbie: raczej staraj się nie podpaść pod kauczukowy zakaz „istotnego utrudnienia funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości”. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro twierdzi, że sędziowie to dziś korporacja funkcjonująca poza wszelką demokratyczną kontrolą. I dlatego potrzebne są kolejne ustawy – żeby społeczeństwo mogło zacząć kontrolować sądy. To tak, jakby minister Ziobro powiedział, że literatura jest poza kontrolą – bo nagrody dają nie tym, co trzeba. Oczywiście, każda grupa, która funkcjonuje na zasadzie wiedzy specjalistycznej – a prawo to jest wiedza specjalistyczna – wytwarza pewne elementy korporacyjne. Ale wcale nie jest prawdą, że sędziowie są poza kontrolą. Mają różne obowiązki. Do pilnowania orzecznictwa jest nadzór instancyjny, są różne obowiązki sprawozdawcze. Odpowiadają i za wyrządzone szkody, i za opieszałość w pracy, i karnie – oczywiście we właściwych trybach, które trzeba umieć i chcieć uruchomić. Instrumenty są i były. To znaczy, że systemu sprawiedliwości w Polsce nie trzeba reformować? Do 2015 roku był idealny? Tego nie powiedziałam. Wydarzenia ostatnich miesięcy nie przenoszą nas w ruiny z krainy rajskiej sprawiedliwości. Sądownictwo trzeba reformować – ale na pewno nie tak, jak to robi PiS. Minister mówi, że sędziowie są poza społeczną kontrolą? A kto kazał pozbywać się w latach 90. ławników? Przecież nie sędziowie, tylko politycy. Uważali, że tak będzie mądrzej, a nie jest. Oczywiście. Ale nie tymi metodami, które proponuje PiS. Trzeba go po prostu unowocześniać! I naprawiać błędy. Choćby ten, że sądy przez lata nie miały cierpliwości, by tłumaczyć ludziom o co chodzi – dlaczego orzekają tak, a nie inaczej. A powinny. Sądownictwo jako władza chętnie przyjmuje atrybuty władzy. Ale władza to też przecież odpowiedzialność. A ta polega na tym, że władza tłumaczy – i tłumaczy się – o co jej idzie. Budzi przekonanie, że rozumie ludzi i chce być im potrzebna. Według ministerstwa sprawiedliwości, które nawet nie jest oficjalnie autorem projektu głosowanego w piątek w Sejmie… Ależ proszę państwa, jak to nie jest? Jest! Tylko w sposób pełen hipokryzji przedstawia ten projekt jako poselski. Dlaczego? Bo projekt poselski jest poddany procedurom łatwiejszym do przejścia niż projekt rządowy. Jeśli więc mówicie o ministerstwie, to ja odbijam od razu pałeczkę i mówię – jeśli ktoś się powołuje na różne szczytne, etyczne założenia, to niech sam postępuje etycznie. Niech minister Ziobro wystąpi jako autor ustawy i bierze na klatę to, co zrobił! W każdym razie politycy partii rządzącej mówią, że zmieniać trzeba co innego. Że sędziowie są bezkarni. Że nie są wszczynane przeciwko nim postępowania, kiedy coś przeskrobią, bo w sądownictwie ręka rękę myje. A jak się teraz na potrzeby polityczne produkuje postępowania dyscyplinarne przeciwko sędziom, którzy orzekają nie tak, jakby chciała władza, to co to jest? Nie ręka rękę myje? Chodzi pani o to, że rzecznicy dyscyplinarni są powoływani przez polityków? Nie tylko powoływani. Są też sterowani przez polityków. Weźmy przykład jednej sprawy (jest ich wiele) – sędzia nie zgodził się na wniosek o areszt dla podejrzanych w sprawie dotyczącej Zakładów Chemicznych Police. Decyzja sądu nie spodobała się prokuraturze, która była stroną w tej sprawie. I zaczęło się postępowanie wyjaśniające, dlaczego orzekał taki sędzia a nie inny. Ta sytuacja budzi bardzo poważne wątpliwości – bo przecież Zbigniew Ziobro jest zarazem Prokuratorem Generalnym, a więc zwierzchnikiem prokuratorów, jak i powołuje jako minister rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych. To nie tworzy wrażenia, że ręka rękę myje? Minister, który jest jednocześnie prokuratorem generalnym – kim on jest bardziej w danym momencie? Ale ten dylemat mają też Amerykanie. Tam też minister jest prokuratorem generalnym. Tak, jednak tamtejsza demokracja, ćwiczyła się przez wieki wśród tych wszystkich mniejszości. Nie kto z nami ten przeciw nam, ale duży wspólny mianownik. I wreszcie stopiła się w jedność. E pluribus unum – z wielu jeden. My nie mamy nawet tego dorobku, który ma Europa z XIX wieku. Tam już w XIX wieku kształtowały się nowoczesne państwo, sądy. Choć nie obyło się bez problemów. A my co robiliśmy w XIX wieku? Walczyliśmy o niepodległą Polskę. To prawda, musieliśmy. Dlatego teraz musimy ciężej pracować, aby osiągnąć zrozumienie tego, co inni już dawno wiedzą. Po pierwsze politycy chcą uciszyć sędziów. W 1831 roku po upadku powstania listopadowego francuski polityk powiedział: „Spokój panuje w Warszawie”. Teraz też chodzi o uciszenie. I z tego wszystkiego zrobił się bałagan, który uniemożliwia spokojną, merytoryczną pracę. Jeżeli ktoś myśli, że sędziowie o niczym nie marzą tylko o tym, by w demonstracyjny sposób dawać wyraz swoim poglądom, to chcę powiedzieć, że wręcz przeciwnie. Sędziowie są chowani do tego, że przemawiają przez swoje wyroki. Zalecało im się nie udzielać w mediach. Proszę państwa: minister Andrzej Dera mówił jakiś czas temu, że art. 178 Konstytucji oznacza zakaz działalności publicznej sędziego. Bzdura. Sędzia nie ma prawa działać politycznie (np. należeć do partii), ale ma obowiązek działać w obronie Konstytucji, bo na nią przysięgał. Wiele osób uważa, że gdyby ministra sprawiedliwości wybierano w wyborach powszechnych, to Zbigniew Ziobro by nim został. Odmawiam odpowiedzi na to pytanie. To jest poroniony pomysł, ministrów się nie wybiera. To jest tak naprawdę pytanie o to, co stoi za Ziobrą – jakie koncepcje. Dlaczego to, co mówi tak przemawia do ludzi? Rząd mówi – powtarza to też instytucjom europejskim – że ten nowe ustawy są po to, żeby Polska mogła się pozbyć sędziów z PRL. Że zablokowano lustrację i to nie było dotąd możliwe. Kłamstwo. Średnia wieku sędziego to dziś 43 lata. Ile miał lat na koniec PRL? 13 lat? W analizie sporządzonej przez stowarzyszenie sędziów Iustitia czytamy, że na koniec 2018 r. w samym Sądzie Najwyższym były 93 stanowiska sędziowskie. I tylko 6 z nich to byli sędziowie, którzy orzekali jeszcze w okresie stanu wojennego. Dziś jest ich 2. Proszę państwa, ja się nie dziwię, że człowiek, który przegra sprawę przed sądem, będzie na sądy psioczył. To jego prawo. Ale władza wykonawcza i sądownicza powinny ze sobą współpracować, bo tak jest napisane w preambule do Konstytucji. Zamiast tego co robią politycy? Manipulują. I podszczuwają. A przecież pamiętajmy: tego, co wolno zwykłemu człowiekowi – psioczyć na sąd – wcale nie wolno jednej władzy wobec innej władzy! Co by pani poradziła dziś tym Polakom, którzy nie wiedzą, kto tak naprawdę ma rację w tej sprawie. Dlaczego warto walczyć o wolne sądy? Pamiętacie biblijną opowieść o mądrym królu Salomonie? Biblijny król Salomon rozstrzygając spór o dziecko, nakazał je przepołowić, aby każda z kobiet w sporze dostała swoje. Wiedział, że prawdziwa matka powie: ""Nie chcę, daj całe dziecko tej drugiej"". Walka o wolne sądy to walka o mądrość sądów salomonowych. Umiejących znaleźć dobre rozwiązanie trudnego sporu, myślące nieschematycznie, nieformalistyczne i niestrachliwe. A sędzia, który myśli przede wszystkim o tym aby zadowolić władzę i nie narazić się prokuratorowi nigdy nie osiągnie mądrości Salomona, ani wielkoduszności w sądzeniu. Czy ma pani też na myśli, że walka o sądy za wszelką cenę bierze się z miłości do państwa? Raczej może z odpowiedzialności. Za przysięgę złożoną Konstytucji, gdzie mowa o trzech równoważących się władzach. I z przekonania, że zafundowana nam terapia może i wymusi milczenie sędziów, ale z pewnością nie uczyni sądów lepszymi, sprawniejszymi, odformalizowanymi. Uczyni natomiast prokuratorów głównymi aktorami wymiaru sprawiedliwości. A tak być nie powinno. Nad szeryfem powinien być sędzia. I to taki, który nie boi się sprawdzić decyzji szeryfa.",Ludzie mogą psioczyć na sądy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-zmuda-trzebiatowska-jest-w-drugiej-ciazy/yhdyqy0,Marta Żmuda Trzebiatowska jest w ciąży!,To kolejna ciąża w show-biznesie! Marta Żmuda Trzebiatowska i Kamil Kula spodziewają się dziecka. To będzie druga pociecha aktorskiej pary. W 2017 roku pojawił się na świecie ich syn Bruno. Teraz Marta i Kamil oczekują kolejnego potomka. Rodzicie jak na razie nie zabierają głosu w sprawie i nie komentują doniesień mediów.,"To kolejna ciąża w show-biznesie! Marta Żmuda Trzebiatowska i Kamil Kula spodziewają się dziecka. To będzie druga pociecha aktorskiej pary. W 2017 roku pojawił się na świecie ich syn Bruno. Teraz Marta i Kamil oczekują kolejnego potomka. Rodzicie jak na razie nie zabierają głosu w sprawie i nie komentują doniesień mediów. Zapanował istny baby boom w polskim show-biznesie. Najpierw Robert Lewandowski ogłosił, że wraz z Anną Lewandowską spodziewają się drugiego dziecka. Następnie Radosław Majdan pochwalił się, że Małgorzata Rozenek jest w ciąży. Teraz dowiadujemy się, że kolejna znana gwiazda jest w błogosławionym stanie. Marta Żmuda Trzebiatowska jest w ciąży!

Marta Żmudna Trzebiatowska i jej mąż Kamil Kula mają powody do radości, a rok 2020 będzie dla nich naprawdę wyjątkowy! Jak donosi „Party” aktorzy spodziewają się drugiego dziecka. Przypomnijmy, że we wrześniu 2017 roku Marta i Kamil powitali na świecie syna, któremu dali imię Bruno. Teraz kiedy chłopiec ma już dwa lata, rodzice zdecydowali się na kolejną pociechę. Jak na razie ani Żmuda Trzebiatowska, ani Kula nie skomentowali sprawy. Nie wiadomo również, w którym miesiącu ciąży jest aktorka. Związek Marty Żmudy Trzebiatowskiej i Kamila Kuli

Aktorzy poznali się w 2013 roku. Pracowali razem w Teatrze Kwadrat. Choć grali w dwóch różnych spektaklach, to często wpadali na siebie na korytarzu. Zaczęli spędzać ze sobą sporo czasu, dzięki czemu zbliżyli się do siebie. Już po dwóch latach znajomości stanęli na ślubnym kobiercu. Marta Żmuda Trzebiatowska i Kamil Kula w tajemnicy przed mediami wzięli ślub poza Warszawą. W 2017 roku urodził im się syn Bruno. Natomiast w 2020 roku para powita na świecie kolejne dziecko.",Marta Żmuda Trzebiatowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kanadyjczyk-thomas-lukaszuk-wyslal-do-papieza-list-w-sprawie-ojca-rydzyka/lg0z1wj,Kanadyjczyk walczy z o. Rydzykiem. Wysłał list do papieża,"Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk wysłał do papieża Franiszka petycję, w której zwraca się o ""ukrócenie politycznej działalności o. Tadeusza Rydzyka"". Wcześniej, mężczyzna wysłał pismo do arcybiskupa miasta Edmonton, Richarda Smitha. Kto za tym stoi?","Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk wysłał do papieża Franiszka petycję, w której zwraca się o ""ukrócenie politycznej działalności o. Tadeusza Rydzyka"". Wcześniej, mężczyzna wysłał pismo do arcybiskupa miasta Edmonton, Richarda Smitha. Kto za tym stoi? Thomas Lukaszuk przekazał arcybiskupowi Richardowi Smithowi petycję w czterech językach (polskim, angielskim, włoskim i hiszpańskim), a także jej elektroniczną kopię z podpisami. Lukaszuk nie czekał jednak na decyzję arcybiskupa Smitha i wysłał list do samego papieża. Pod petycją w sprawie ukrócenia działalności politycznej o. Rydzyka podpisało się już 157 tysięcy osób. Zbiórka trwała od 2017 roku. Kryją się za nią: Adam N. i Witek M. Zaczęli zbierać podpisy wiosną 2017 r. To oni zaplanowali, że petycja trafi do papieża. Jak pisał Onet, chcieli zostać anonimowi, dlatego szukali osoby, która w ich imieniu osobiście przekaże apel Franciszkowi. Wreszcie wpadli na pomysł, zaangażowania w to Lukaszuka. Kanadyjczyk w wywiadzie dla Onetu powiedział, że czuje się zobowiązany wobec ponad 150 tys. osób, które podpisały się pod apelem. Zrobił to, bo uważa, że narracja wygłaszana przez redemptorystę jest ksenofobiczna i nie powinna być rozprzestrzeniana. – Teraz mamy pewność, że nasz Ojciec Święty jest poinformowany o trosce tak wielu wiernych, i od niego teraz zależy, jak się do tego ustosunkuje. Ja mam do niego zaufanie – mówi Lukaszuk. Apelu do papieża Franciszka zaczyna się tak: ""Zwracamy się z prośbą o ukrócenie działalności politycznej redemptorysty Tadeusza Rydzyka i przywrócenie charakteru religijnego jego radiu oraz telewizji. Tadeusz Rydzyk, zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim. Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce"". Mężczyzna ma polskie korzenie. Pochodzi z Gdyni i po emigracji w latach 80. stał się znaczącym kanadyjskim politykiem. Był m.in. wicepremierem kanadyjskiej prowincji Alberta. Śledzi tematy związane z Polską i był zdegustowany faktem, że Tadeusz Rydzyk ma odwiedzić Kanadę. Nazwał go wtedy w mediach społecznościowych kontrowersyjnym księdzem, który jest znany jako homofob i antysemita. – To, co się dzieje w Europie, zwłaszcza w Polsce, zaczyna się już dziać również w Kanadzie – powiedział Lukaszuk w rozmowie z Onetem. – Coraz częściej do głosu dochodzą trendy nacjonalistyczne i antyemigracyjne. A to nigdy nie wychodzi krajom na dobre. Powoduje jedynie narastanie różnic pomiędzy poszczególnymi grupami. Najczęściej kryją się za tym polityka i ideologie – stwierdził. Zbiórka podpisów pod apelem do papieża wciąż trwa. Lukaszuk liczy, że zbierze ich ponad 200 tys.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/chora-na-raka-wroclawianka-dostala-mieszkanie/hmxlnw0,Pani Danusia nie mieszka już na działkach!,"Historia pani Danusi poruszyła wiele serc. Chora na raka 60-latka od 20 lat mieszkała na działkach. Jej losem zainteresowali się ludzie o dobrych sercach. U miejskich urzędników interweniowały również media, w tym Fakt. I udało się! Pani Danusia ma ciepły i co najważniejsze – swój kąt.","Historia pani Danusi poruszyła wiele serc. Chora na raka 60-latka od 20 lat mieszkała na działkach. Jej losem zainteresowali się ludzie o dobrych sercach. U miejskich urzędników interweniowały również media, w tym Fakt. I udało się! Pani Danusia ma ciepły i co najważniejsze – swój kąt. Działka pani Danusi wielokrotnie była nawet nagradzana w dzielnicowym konkursie na najładniejszy ogródek. Jednak czy jury wiedziało, że to jej całoroczny dom, a nie wyłącznie weekendowe miejsce do odpoczynku? Nie wiadomo, bo przez ostatnie 20 lat niewiele osób interesowało się lokatorką działek, która z czasem do takiego życia i urządziła swój dom na ogrodzie najlepiej jak potrafiła. Na środku mieszkania leżał schludny dywanik, były też fotele i szafki. 60-latka ogrzewała się piecykiem, gotowała na kuchence gazowej, a wodę czerpała z działkowej studni. Towarzystwem i wsparciem dla pani Danusi były natomiast 3 koty. Dopóki zdrowie dopisywało, było dobrze. Niestety kilka lat temu kobieta zachorowała na złośliwy nowotwór gardła. – Boli cały czas. Codziennie rano potrzebuję 1,5 godziny żeby dojść do siebie – mówi 60-latka. Choroba sprawiła, że pani Danusia musiała zacząć myśleć o przeprowadzce. – Jest ciężko. Mam prawie 4 kilometry do najbliższego sklepu, podróż po jedzenie zajmuje mi 2 godziny. Jeśli zima będzie lekka, powinna przeżyć w altance – mówiła jeszcze przed świętami. Na szczęście los się odmienił i spędziła je już w prawdziwym domu. Po szumie medialnym, które wywołała historia kobiety, a także zaangażowaniu rady osiedla, mieszkańców czy straży miejskiej pani Danusia przeprowadziła się do miejskiego pensjonatu dla starszych osób. Oprócz pokoju, ma też łazienkę i kuchnię.",Pani Danusia opuściła działki na święta!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lara-gessler-swieci-golymi-posladkami-na-instagramie/6x61qcr,"Gessler w ramach ""autoterapii"" pokazała gołą pupę",Lara Gessler znowu to zrobiła! Rok temu opublikowała na Instagramie swoje nagie zdjęcie. Wówczas o jej pośladkach rozpisywały się niemal wszystkie media. Teraz córka słynnej restauratorki po raz kolejny rozpętała w sieci burzę wokół swoich pośladków. Pozowała bez majtek w imię wyższej idei i zaapelowała do internautów. Przekaz nie dla wszystkich jest jednak zrozumiały.,"Lara Gessler znowu to zrobiła! Rok temu opublikowała na Instagramie swoje nagie zdjęcie. Wówczas o jej pośladkach rozpisywały się niemal wszystkie media. Teraz córka słynnej restauratorki po raz kolejny rozpętała w sieci burzę wokół swoich pośladków. Pozowała bez majtek w imię wyższej idei i zaapelowała do internautów. Przekaz nie dla wszystkich jest jednak zrozumiały. Jeszcze do niedawna Lara Gessler była znana głównie z tego, że jest córką słynnej polskiej restauratorki. Wiadomo było, że z zawodu jest cukiernikiem i podobnie jak mama interesuje się gastronomią. Informacje na jej temat przenikające do mediów były lakoniczne i nikt specjalnie nie interesował się jej osobą. Jej życie zmieniło się diametralnie po tym, jak w 2018 roku wzięła udział w programie „Ameryka Express”. Show przyniosło jej dużą popularność, która najwyraźniej bardzo jej się spodobała. Dzisiaj 30-latka wzbudza coraz większe zainteresowanie mediów. Często pojawia się na imprezach branżowych, chętnie pozuje na ściankach i pokazuje się na czerwonym dywanie. Jest też aktywna w mediach społecznościowych. Systematycznie prowadzi swój profil na Instagramie, gdzie zgromadziła już 135 tysięcy obserwatorów. Pod koniec ubiegłego roku Lara Gassler zamieściła na swoim profilu na Intsagramie odważne zdjęcie. Pozuje na nim nago, stojąc tyłem do obiektywu w promieniach sycylijskiego słońca. Ta fotografia wywołała w sieci prawdziwą lawinę komentarzy. Lara Gessler w rozmowie z „Fleszem” wytłumaczyła dlaczego zdecydowała się opublikować takie kontrowersyjne zdjęcie. - Po prostu uznałam je za piękne. Nie chodzi o to, że ja byłam na nim piękna, tylko emocje z nim związane… to było zdjęcie artystyczne. Dziś na każdym kroku widzimy plastikowe ciała i rozkraczone dziewczyny z lizakiem w ustach wyskakujące z billboardów. Czy one są mniej wulgarne tylko dlatego, że mają majtki? - wyjaśniła córka restauratorki. Przy okazji powiedziała, że akceptuje siebie i chciałaby aby każdy patrzył na siebie łaskawie. - Żyjemy w świecie ciągłej presji związanej z tym, jak powinnyśmy wyglądać. Mam normalne ciało, lubię je i akceptuję. Chciałabym, żebyśmy patrzyli na siebie i innych łaskawiej - dodała. Wygląda na to, że zdjęcie Lary Gessler bez majtek stało się już tradycją i wraz z końcem każdego roku na jej profilu na Instagramie będzie można podziwiać jej nagie pośladki. Córka Magdy Gessler po raz kolejny zaskoczyła użytkowników Istagrama. Tym razem Lara ma na sobie nieco więcej ubrań niż rok temu. Założyła czapkę i dżinsową kurtkę, spod której wystają gołe pośladki. „Żeby tradycji stało się zadość jest zdjęcie pupy. W ramach autoterapii i terapii narodu. W nadchodzącym roku życzę nam wszystkim, żebyśmy byli dla siebie łaskawi, nie oceniali, nie porównywali się z innymi i kochali siebie. Mniej nienawiści, więcej łaskawości"" - zaapelowała. Zdania internautów jak zwykle są podzielone. Wielu osobom, bardzo podoba się zdjęcia Lary. Doceniają jego artyzm oraz rozumieją przesłanie. W komentarzach pojawiło się też wiele zabawnych opinii. „Pupa po matce” - brzmi jeden z żartobliwych wpisów. ""Chciałam powiedzieć, ze tata też ma niczego sobie"" - odpowiedziała Lara, oznaczając w komentarzu swojego ojca, Piotra Gesslera. Nie wszyscy internauci do końca zgadzają z formą przekazu jaką wybrała Lara Gessler. Jedna internautka obawia się, że podobne zdjęcie umieszczane w sieci mogą mieć zły wpływ na dorastające dzieci. „Pupa faktycznie fajna, zgrabne nogi, tylko zastanawiam się co dalej. Najbardziej obawiam się że moja nastoletnia córka, która jest na insta, ogląda takie zdjęcia i stwierdzi, że skoro Lara pokazuje tyłek to jest cool. Rozumiem, że kobiece ciało jest piękne, sexy, tak jak Twoje, ale oprócz ciała mamy też inne rzeczy do pokazania. Żeby nie było nie jestem jakaś zakompleksioną mamuśką, jestem tolerancyjna itd.” - czytamy (pisownia oryginalna). „To jest post o miłości własnej i miłości do ludzi. Ja bym chciała, żeby moje dzieci te miłość miały i się jej uczyły. Problemem są osoby pokazujące dużo więcej niż ja, na każdym poście i wkładające te zdjęcia w retorykę „Jaki jest Wasz ulubiony kolor?” lub „Co jadłyście na śniadanie?”. To rozchwiewa normę, a nie jedno zdjęcie na temat akceptacji, na którym widać mniej niż gdybym była w kostiumie kąpielowym” - odpowiedziała Lara w komentarzu (pisownia oryginalna). Zgadzacie się z jej argumentacją? Czy uważacie, że mimo wszystko pokazała zbyt dużo?",Lara Gessler,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-grabowski-przerwal-milczenie-w-sprawie-rozwodu/23l98jd,Andrzej Grabowski szczerze o rozwodzie,"Andrzej Grabowski ma za sobą dwa nieudane małżeństwa. Aktor rzadko opowiada w mediach o miłości oraz o byłych żonach. Jednak tym razem zrobił wyjątek. Zdecydował się na szczere wyznanie i zdradził, co było powodem rozpadu jego związków. Okazuje się, że wielu ludzi zmaga się z tym samym problemem, co Grabowski.","Andrzej Grabowski ma za sobą dwa nieudane małżeństwa. Aktor rzadko opowiada w mediach o miłości oraz o byłych żonach. Jednak tym razem zrobił wyjątek. Zdecydował się na szczere wyznanie i zdradził, co było powodem rozpadu jego związków. Okazuje się, że wielu ludzi zmaga się z tym samym problemem, co Grabowski. Andrzej Grabowski nie opowiada zbyt często w mediach o swoim życiu prywatnym. Wiadomo jednak, że aktor był dwukrotnie żonaty. Przez ponad 20 lat był mężem aktorki Anny Tomaszewskiej, z którą ma dwie córki: 36-letnią Zuzannę oraz 28-letnią Katarzynę. Rozwiedli się w 2008 roku, a już w 2009 roku zawarł kolejny związek małżeński z Anitą Kruszewską, charakteryzatorką filmową. Na początku 2016 roku para zdecydowała się rozstać, a dwa lata później się rozwiedli. Do tej pory Grabowski niechętnie komentował okoliczności rozpadu drugiego małżeństwa. Aktor wreszcie zdecydował się na szczere wyznanie. W wywiadzie dla „Gali” opowiedział, co sprawiło, że jego związki nie przetrwały. Okazuje się, że głównym powodem kryzysów był fakt, że aktor zbyt ciężko pracuje. Spędza dużo czasu na planach filmowych i na próbach w teatrze, więc na życie prywatne już niewiele zostaje. - Na pewno moje pierwsze małżeństwo rozleciało się przez pracę. Każdy, kto przeżył tyle lat, ma bagaż. Ale jeżeli Pani zapytałaby, czy chciałbym mieć taki, to prawdopodobnie wolałbym nie mieć bagażu dwóch małżeństw, dwóch rozwodów. Wolałbym mieć bagaż szczęśliwego małżeństwa, tę samą żonę, która starzeje się razem ze mną, kocha mnie, ja ją kocham. Ale mnie się to nie udało - przyznał serialowy Ferdek Kiepski w „Gali”. Czy Grabowski myśli o tym, aby jeszcze kiedyś ponownie się ożenić? Aktor odpowiedział na to pytanie enigmatycznie. - Skąd mam wiedzieć? Jedno wiem: na pewno umrę i to mogę Pani obiecać - skwitował gwiazdor.",Andrzej Grabowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-chodakowska-dala-tacie-w-prezencie-samochod/gmdph8l,Chodakowska ma gest. Sprawiła tacie drogi prezent,"Ewa Chodakowska jest jedną z najpopularniejszych trenerek fitness w kraju. Równolegle prowadzi kilka biznesów i angażuje się w różne akcje. Ciężko zapracowała na swój sukces i teraz nie musi oszczędzać na spełnianiu swoich zachcianek. Chodakowska nie zapomina jednak o swoich najbliższych. Ostatnio pokazała na Instgaramie jaki prezent sprawiła swojemu tacie. Trzeba przyznać, że ma gest!","Ewa Chodakowska jest jedną z najpopularniejszych trenerek fitness w kraju. Równolegle prowadzi kilka biznesów i angażuje się w różne akcje. Ciężko zapracowała na swój sukces i teraz nie musi oszczędzać na spełnianiu swoich zachcianek. Chodakowska nie zapomina jednak o swoich najbliższych. Ostatnio pokazała na Instgaramie jaki prezent sprawiła swojemu tacie. Trzeba przyznać, że ma gest! Ewa Chodakowska jest jedną z najpopularniejszych trenerek fitness w Polsce. Bardzo ciężko pracowała na swój sukces i pomimo tego, że dzisiaj mogłaby już nieco zwolnić tempo, cały czas poświęca się pracy. Trenerka kocha to co robi i bardzo angażuje się w pomaganie innym. Od wielu lat robi co w jej mocy, aby zarazić Polki miłością do aktywności fizycznej i zdrowego stylu życia. Dzisiaj Ewa Chodakowska nie jest już wyłącznie trenerką fitness - to prawdziwa bizneswoman. Kobieta równolegle prowadzi kilka swoich biznesów i cały czas zaskakuje swoich fanów nowymi pomysłami. Chętnie włącza się także w różne akcje charytatywne i pomaga potrzebującym. Okazuje się, że pomimo natłoku obowiązków nie zapomina o swoich bliskich. Ostatnio pokazała fanom w mediach społecznościowych, jakim prezentem obdarowała swojego tatę. Przy okazji wyjaśniła, jaki sens ma dla niej posiadanie pieniędzy. Napisała, że prawdziwą wartością jest umiejętność dzielenia się tym, co mamy. „Wprawdzie mojemu Tatkowi do szczęścia brakuje tylko zdrowia, ale kiedy podjechałam pod dom rodzinny, wymarzonym samochodem Taty. ZNIKNĘŁY na chwile JEGO OCZY... moje też... zawsze tak mamy, kiedy uśmiechamy się z całych sił. „MIEĆ” ma tylko sens, kiedy POTRAFISZ SIĘ TYM DZIELIĆ z innymi. Jeśli idziesz na samą górę, upewnij się, że nie zapominasz po drodze o tych NAJWAŻNIEJSZYCH ... Urzędowanie na szczycie w POJEDYNKĘ, może okazać się wyjątkowo SMUTNE ... I nie zrozum mnie źle... tu najmniej chodzi o robienie prezentów materialnych.. CZASEM ZWYKŁE: CO MOGĘ DLA CIEBIE ZROBIĆ... to najpiękniejszy prezent” - napisała Chodakowska na Instagramie (pisownia oryginalna). „Jeśli idziesz na samą górę, upewnij się, że nie zapominasz po drodze o tych najważniejszych” Ewa Chodakowska podarowała swojemu tacie samochód. W swoim poście zaznaczyła jednak, że nie zawsze materialne prezenty są najcenniejsze. Nie każdy może pozwolić sobie na robienie drogich prezentów, ale najważniejsze jest, aby nie zapominać o swoich bliskich. Z jej zdaniem zdecydowanie zgadzają się internauci. Pod postem Chodakowskiej na Instagramie pojawiło się wiele wpisów z gratulacjami i słowami uznania dla trenerki. „Najpiękniejsze co może być to sprawić radość i uśmiech drugiej osobie. Dużo zdrówka dla tatusia i szerokich dróg”, „To wspaniałe, że możesz spełniać marzenia bliskich i to robisz”, „Ewka. Twoje serce jest jak dzwon. Anioł z Ciebie! Zdrówka dla Taty!”, „Dobrze jest mieć się z kim podzielić tym co się ma. Rodzina to największa wartość w życiu. Bo na co komu miliony gdy się nie ma z kim nimi cieszyć”, „Ewuś! Dzielenie się to najpiękniejsze co człowiek może zrobić. Nieodwracanie się od najbliższych w drodze na szczyt - wyjątkowa wartość!” - czytamy w komentarzach.",Ewa Chodakowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-puslecka-o-przyczynach-raka-piersi/lqlrsm6,Szokujące słowa chorej dziennikarki. „Woda z kranu powoduje raka”,"Anna Puślecka walczy z rakiem piersi. Dziennikarka kilka miesięcy temu opowiedziała w mediach o swoich zmaganiach z chorobą. Poruszyła także bardzo ważny temat tego, jak wygląda służba zdrowia w Polsce. Dziennikarka mówiła o tysiącach Polek, które nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Teraz Anna Puślecka w sieci wypunktowała, co powoduje raka. Jednym z czynników może być picie wody prosto z kranu.","Anna Puślecka walczy z rakiem piersi. Dziennikarka kilka miesięcy temu opowiedziała w mediach o swoich zmaganiach z chorobą. Poruszyła także bardzo ważny temat tego, jak wygląda służba zdrowia w Polsce. Dziennikarka mówiła o tysiącach Polek, które nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Teraz Anna Puślecka w sieci wypunktowała, co powoduje raka. Jednym z czynników może być picie wody prosto z kranu. Anna Puślecka jest dziennikarką i specjalistką ds. mody. Znana jest m.in. z programu „Dzień Dobry TVN"". W maju br. Dziennikarka poinformowała na swoim profilu w mediach społecznościowych, że walczy z rakiem. Jak wyznała, regularnie się badała, a jednak choroba została wykryta na tyle późno, że rak był już w zaawansowanym stadium. Puślecka miesiąc temu apelowała do ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego o refundację bardzo drogiego leku. Jak sama przyznała, przyjmuje leki z substancją czynną o nazwie rybocyklib. Miesięczna kuracja lekiem antynowotworowym kosztuje ok 12 tys. złotych, a roczna to aż 144 tys. złotych. Dziennikarka zwróciła uwagę, że ona i tysiące innych chorych Polek nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Dziennikarka ostatnio wzięła udział w sesji zdjęciowej do magazynu „Wysokie Obcasy"". Efektami sesji pochwaliła się na swoim Instagramie. W wywiadzie poruszyła kilka ważnych kwestii, mówiła m.in. o przyczynach raka piersi. Jedną z nich może być „kranówka”. – Picie wody z kranu - tak, tak, niestety... Ostatnio tak promowane wpływa na zachorowanie na raka piersi. Dlaczego? Zawiera rakotwórczy fluor i chlor oraz estrogeny (!!!), które wraz z moczem wnikają do wód gruntowych i żadne filtry (ani te miejskie, ani te domowe) nie są w stanie ich wyeliminować – napisała na Instagramie Anna Puślecka.  Dziennikarka Anna Puślecka walczy z nowotworem. Po tym pytaniu rozkleiła się",Anna Puślecka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-poczula-pierwsze-ruchy-dziecka/b6c3p24,Małgorzata Rozenek wreszcie to poczuła! „Przepełnia nas szczęście”,"Małgorzata Rozenek od kiedy ogłosiła w mediach, że jest w ciąży, z dumą publikuje w internecie zdjęcia z coraz większym brzuszkiem. Termin porodu planowany jest na czerwiec, a już teraz Gosia poczuła pierwsze ruchy swojego dziecka. Gwiazda od razu pochwaliła się tym w mediach społecznościowych.","Małgorzata Rozenek od kiedy ogłosiła w mediach, że jest w ciąży, z dumą publikuje w internecie zdjęcia z coraz większym brzuszkiem. Termin porodu planowany jest na czerwiec, a już teraz Gosia poczuła pierwsze ruchy swojego dziecka. Gwiazda od razu pochwaliła się tym w mediach społecznościowych. Małgorzata Rozenek-Majdan kilka tygodni temu wyznała swoim fanom, że jest w ciąży. Gwiazda i jej mąż Radosław Majdan długo starali się o dziecko. Choć Gosia ma już dwóch synów Stanisława i Tadeusza z poprzedniego małżeństwa z Jackiem Rozenkiem, to marzyła, aby jeszcze raz zostać mamą. Niestety, nie było to proste. Majdanowie mieli za sobą kilka nieudanych prób zapłodnienia in-vitro, a także dwa poronienia. Powoli zaczynali tracić nadzieję na powiększenie rodziny, ale wreszcie się udało! Od kiedy Małgorzata Rozenek-Majdan ogłosiła, że jest w błogosławionym stanie, publikuje w mediach społecznościowych dużo zdjęć z zaokrąglonym brzuszkiem. Gwiazda nie kryje szczęścia, że już za kilka miesięcy pojawi się na świecie jej trzecie, upragnione dziecko. Co więcej, Rozenek-Majdan pochwaliła się, że po raz pierwszy poczuła ruchy maleństwa. „Wciąż nie mogę uwierzyć w nasze szczęście. Ten moment, kiedy po raz pierwszy czujesz ruchy swojego długo oczekiwanego dziecka. Przepełnia nas wdzięczność, wzruszenie. Ogromne pozdrawiam wszystkie mamusie z 2020 roku i tatusiów też. Jesteśmy wielkimi szczęściarzami” – napisała w internecie Małgorzata. W wigilijnym wydaniu „Dzień Dobry TVN” Małgorzata i Radosław po raz pierwszy opowiedzieli o tym, jak wygląda ich życie w oczekiwaniu na dziecko. Okazało się, że Gosia ma nietypowe zachcianki. – Ostatnio w środku nocy zdarzyło mi się jechać po lody dla Małgosi – wyznał Radosław Majdan. Przez pierwsze trzy miesiące ciąży gwiazda miała ochotę również na popcorn, którego zazwyczaj nie jada. – Zabierałam go nawet dzieciom – zażartowała. Przyszły tata wygadał się w wywiadzie, że za kilka miesięcy przyjdzie na świat ich... syn! W dalszej części rozmowy Majdanowie zdradzili, że wybrali już imię dla chłopca jednak na razie nie chcą go ogłaszać. Wiadomo jednak, że postawili na klasykę. – Gdyby ktoś miał pomysł na piękne staropolskie imię, to otwieramy konkurs – zażartowała przyszła mama. Małgosia Rozenek w tym roku nie szusuje na nartach. Ale lans na stoku mus być!",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/radom-kobieta-powiesila-na-drzewie-czworo-swoich-dzieci/60pwq16,Marianna powiesiła swe dzieci. Polacy zwalili to na Ukraińców,"Była chłodna grudniowa noc, gdy Marianna błąkała się z czwórką dzieci po podradomskich wsiach. Wtedy wpadła na okrutny pomysł. Chciała uchronić 6-miesięczną Zosię, 3-letniego Antosia, 5-letnią Bronię i 7-letniego Stefana przed głodem i nędzą. 32-latka dokonała makabrycznego zabójstwa. Powiesiła swoje dzieci na drzewie.","Była chłodna grudniowa noc, gdy Marianna błąkała się z czwórką dzieci po podradomskich wsiach. Wtedy wpadła na okrutny pomysł. Chciała uchronić 6-miesięczną Zosię, 3-letniego Antosia, 5-letnią Bronię i 7-letniego Stefana przed głodem i nędzą. 32-latka dokonała makabrycznego zabójstwa. Powiesiła swoje dzieci na drzewie. Tragedia rozegrała się 95 lat temu pod Radomiem. W nocy z 11 na 12 grudnia 1923 roku Marianna Dolińska zamordowała czworo swoich dzieci, wieszając je na drzewie. Życie stracili 6-miesięczna Zosia, 3-letni Antoni, 5-letnia Bronia i 7-letni Stefan. Następnego dnia dzieciobójczyni zgłosiła się na komisariat policji w Radomiu i przyznała się do morderstwa. 32-letnią kobietę aresztowano i umieszczono w szpitalu psychiatrycznym w Tworkach pod Warszawą. Dolińska zmarła w 1928 roku i została pochowana na szpitalnym cmentarzu. Dlaczego Marianna dopuściła się tak bestialskiego czynu? Kobieta najprawdopodobniej cierpiała na chorobę afektywną dwubiegunową (nieuleczalne zaburzenie psychiczne, w którym występują okresy podwyższonego bądź drażliwego nastroju, depresji) i chciała popełnić rozszerzone samobójstwo. 32-letnia Cyganka została sama z czwórką dzieci, gdy jej mąż, tydzień przed tragedią, został aresztowany pod zarzutem wielokrotnej kradzieży. Błąkając się po podradomskich wsiach, gdzie panował głód i nędza, Dolińska doszła do wniosku, że zabójstwo dzieci jest sposobem na uchronienie ich przed złem. W związku ze śledztwem policyjny fotograf zrobił kilka zdjęcia powieszonych dzieci. Jedna z makabrycznych fotografii posłużyła w 1928 roku jako ilustracja choroby Dolińskiej w ""Roczniku Psychiatrycznym"" autorstwa Witolda Łuniewskiego, dyrektora szpitala w Tworkach. Doktor Łuniewski zajmował się chorą. Po raz drugi kolejne zdjęcie z dzieciobójstwa pojawiło się w ""Podręczniku medycyny sądowej dla studentów i lekarzy"", wydanym w 1948 roku przez profesora Uniwersytetu Warszawskiego Wiktora Grzywo-Dąbrowskiego. Trzecia wersja wstrząsającej fotografii z niewiadomych przyczyn stała się ilustracją zbrodni wykonanej na polskich dzieciach przez UPA w 1943 roku. Rysy na zdjęciu wyglądały jak drut kolczasty i tak były interpretowane. ""Dzieci polskie zamęczone i pomordowane przez oddział Ukraińskiej Powstańczej Armii w okolicy wsi Kozowa, w woj. tarnopolskim, jesienią 1943 roku (ze zbiorów dr Stanisława Krzaklewskiego)"" – brzmiał pierwszy odnaleziony opis zdjęcia z wrocławskiego czasopisma ""Na rubieży"" z 1993 roku (numer 3). Potem pojawiało się ono w innych publikacjach i otrzymało nawet własną historię, która nijak miała się do rzeczywistości. Nieprawdziwa informacja dotycząca zdjęć była powielana przez kolejnych twórców. Książki i albumy to nie wszystko. W lipcu 2003 roku, w 60. rocznicę rzezi wołyńskiej, w Przemyślu na cmentarzu wojennym odsłonięto pomnik poświęcony polskim ofiarom UPA. Znalazła się tam kamienna rzeźba przedstawiająca związane drutem dzieci, które wisiały w tej samej pozycji co dzieci Dolińskiej. Nawet drut znajduje się w tych samych miejscach, co rysy na trzeciej wersji zdjęcia. Na początku października 2008 roku rzeźbę usunięto z pomnika. Z kolei na ulicach Warszawy również w 60. rocznicę rzezi wołyńskiej wywieszono plakaty, na których fotografię z makabrycznego dzieciobójstwa.",Marianna powiesiła swe dzieci. Polacy zwalili to na Ukraińców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/murowana-goslina-co-laczy-burmistrza-z-sekretarka-wyplynelo-nagranie/crwy9rw,Gorący pocałunek burmistrza z sekretarką. Wypłynęło wideo. W mieście huczy,"Ten filmik wzbudził wiele emocji wśród mieszkańców Murowanej Gośliny (woj. wielkopolskie). Media społecznościowe obiegło niedawno nagranie, na którym widać burmistrza Dariusza Urbańskiego (54 l.), który gorąco całuje się... ze swoją sekretarką. I choć zarówno burmistrz, jak i jego przyjaciółka, nie są w innych związkach i teoretycznie nikogo swoim romansem nie krzywdzą, to pada pytanie, czy urzędnikowi takiego szczebla przystoi tego typu relacja z podwładną?","Ten filmik wzbudził wiele emocji wśród mieszkańców Murowanej Gośliny (woj. wielkopolskie). Media społecznościowe obiegło niedawno nagranie, na którym widać burmistrza Dariusza Urbańskiego (54 l.), który gorąco całuje się... ze swoją sekretarką. I choć zarówno burmistrz, jak i jego przyjaciółka, nie są w innych związkach i teoretycznie nikogo swoim romansem nie krzywdzą, to pada pytanie, czy urzędnikowi takiego szczebla przystoi tego typu relacja z podwładną? Mieszkańcy Murowanej Gośliny nie mają wątpliwości, że ich burmistrz w sylwestra bawił się wybornie. Wszystko za sprawą „anonimowego informatora”, który w mediach społecznościowych zamieścił krótkie wideo z Dariuszem Urbańskim i jego sekretarką w roli głównej. Na filmiku, nagranym podczas zabawy sylwestrowej, włodarz miasta i jego podwładna namiętnie się całują.  Wideo nagrane zostało najprawdopodobniej przez samych zainteresowanych, „z ręki”, bo obydwoje wpatrują się prosto w obiektyw. Filmik szybko podbił sieć, a od jego upublicznienia, w Murowanej Goślinie nie mówi się o niczym innym. Bo choć burmistrz jest dwukrotnym rozwodnikiem i ze swoim życiem może robić, co chce, to jednak romans z sekretarką budzi niesmak u mieszkańców. - Burmistrz, jako osoba publiczna, powinien mieć hamulce! - grzmią mieszkańcy Murowanej Gośliny w mediach społecznościowych. - Taka osoba nie powinna pełnić żadnych funkcji reprezentujących miasto bo przynosi wstyd i nic więcej - dodają. Oburzone prywatnymi relacjami burmistrza z sekretarką są także radne miejskie z Klubu Dynamiczna i Uczciwa Gmina. – Nie interesuje nas życie prywatne burmistrza, ale niestety znowu Murowana Goślina jest przez niego na językach wszystkich. Znowu burmistrz zrobił nam promocję taką, że to się w głowie nie mieści. To jest urzędnik, a przez to nagranie wizerunek naszego urzędu został zaprzepaszczony. Na pewno wystosujemy oświadczenie i pismo w tej sprawie we wtorek rano – mówiła w piątek 3 stycznia w rozmowie z Fakt24 radna Joanna Radomska. W oświadczeniu radnych Klubu Dynamiczna i Uczciwa Gmina czytamy, że „wydarzenia z ostatnich dni, które odbiły się szerokim echem wśród naszej społeczności oraz mieszkańców ościennych gmin, na wizerunek gminy wpływają negatywnie”. „Relacje służbowe przełożony-podwładny pomiędzy Burmistrzem a pracownikami urzędu nie mogą być łączone z bliską relacją osobistą. Budzi to obawy co do rzetelności i uczciwości oceny jakości pracy pracownika, a także pozamerytorycznych okoliczności jego zatrudnienia. Opublikowane na portalu społecznościowym materiały pokazują, że taka sytuacja ma miejsce w naszej gminie i poddają w wątpliwość, czy relacja pracodawca-pracownik odbywa się wyłącznie na gruncie współpracy merytorycznej. Budzi to uzasadnione wątpliwości, jeśli chodzi o jakość pracy na rzecz gminy i wszystkich mieszkańców. Oczekujemy w tej sprawie wyjaśnień od Burmistrza” – napisały radne w oświadczeniu. Zapytaliśmy burmistrza Dariusza Urbańskiego o to, czy jego zdaniem takie relacje z podwładną są na miejscu. On nie widzi w tym nic niestosownego. – To było prywatne spotkanie, sylwestrowy pocałunek. Ta relacja nie ma żadnego wpływu na pracę urzędu. W urzędzie panują relacje podwładny-pracodawca – skomentował burmistrz Murowanej Gośliny w rozmowie z Fakt24.",Murowana Goślina: co łączy burmistrza z sekretarką? Wypłynęło nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/greta-thunberg-nie-prowadzi-swojego-profilu-pokazal-to-facebook/21qmjdz,Greta Thunberg nie prowadzi swojego Facebooka! Błąd portalu obnażył prawdę,"Nie milkną echa awarii, jaka miała miejsce w piątkowe popołudnie na portalu społecznościowym Facebook. Przez kilka godzin można było na własne oczy zobaczyć, jakie osoby są odpowiedzialne za prowadzenie fanpage'y na platformie. Jak się okazało, za niektórymi politykami czy aktywistami stoją zupełnie inne osoby. Tak też się stało m.in. w przypadku popularnej aktywistki Grety Thunberg.","Nie milkną echa awarii, jaka miała miejsce w piątkowe popołudnie na portalu społecznościowym Facebook. Przez kilka godzin można było na własne oczy zobaczyć, jakie osoby są odpowiedzialne za prowadzenie fanpage'y na platformie. Jak się okazało, za niektórymi politykami czy aktywistami stoją zupełnie inne osoby. Tak też się stało m.in. w przypadku popularnej aktywistki Grety Thunberg. W piątek doszło do awarii, dzięki której można było zobaczyć, kto publikuje posty na facebookowych profilach. I choć błąd został już naprawiony, to przez chwilę można było dowiedzieć się, kto prowadzi profile m.in. Mateusza Morawieckiego, Filipa Chajzera czy Antoniego Macierewicza. Wystarczyło wejść w historię edycji danego posta na fanpage'u, by zobaczyć, kto go wrzucił.  I tak okazało się, że swój facebookowy profil prowadzi prezenter Dzień Dobry TVN, a premier RP i były minister obrony narodowej korzystają z pomocy swoich doradców. Jak się okazało, swojego profilu nie prowadzi także Greta Thunberg. Profil 17-letniej aktywistki prowadzi jej ojciec, Svante Thunberg.  Greta Thunberg jest 17-letnią aktywistką, walczącą ze zmianami klimatu. Stało się o niej głośno po tym, jak wzięła udział w szczycie klimatycznym ONZ w USA. Jej płomienne przemówienie na szczycie w Nowym Jorku spotkało się z dużym odzewem w światowych mediach. W 2019 roku została Człowiekiem Roku według magazynu ""Time"". Greta urodziła się 3 stycznia 2003 w Sztokholmie, jest córką śpiewaczki operowej Maleny Ernman i aktora Svantego Thunberga oraz wnuczką aktora i reżysera Olofa Thunberga (Wikipedia - przyp. red.) Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fan page). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fan page'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. Więcej na ten temat przeczytasz tutaj. Zuzanna Borowska to polska Greta Thunberg. Co wykrzyczała politykom na szczycie w Madrycie?",Greta Thunberg nie prowadzi swoje profilu na Facebooku. Błąd portalu wszystko ujawnił,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-pierwszy-w-polsce-ofiaromat-uruchomiono-w-katedrze/zj6p9bc,W tym kościele za ofiarę zapłacisz kartą. Pierwszy w Polsce ofiaromat,Nowość w polskim Kościele. W archikatedrze w Lublinie zaczął właśnie działać pierwszy w kraju ofiaromat. Wierni mogą teraz bezgotówkowo przekazywać datki na wskazany przez siebie cel. Tą nowinką technologiczną Archidiecezja Lubelska pochwaliła się w mediach społecznościowych.,"Nowość w polskim Kościele. W archikatedrze w Lublinie zaczął właśnie działać pierwszy w kraju ofiaromat. Wierni mogą teraz bezgotówkowo przekazywać datki na wskazany przez siebie cel. Tą nowinką technologiczną Archidiecezja Lubelska pochwaliła się w mediach społecznościowych. Polacy są liderami w Europie, jeśli chodzi o płatności zbliżeniowe. Coraz częściej też decydujemy się na płatność kartą kredytową niż gotówką. Na zmieniające się preferencje Polaków postanowiła odpowiedzieć Archidiecezja Lubelska. Jak poinformowano, w archikatedrze w Lublinie uruchomiono w piątek 20 grudnia najprawdopodobniej pierwszy w kraju ofiaromat. W okolicznościowej metalowej skrzynce umieszczono terminal płatniczy, dzięki któremu wierni mogą bezgotówkowo przekazać datki na wybrany przez siebie cel. W zainstalowanej aplikacji, przez ekran dotykowy, można przekazać pieniądze na Caritas, działalność misyjną i cele kultu religijnego. - Od dziś w #Archikatedra #Lublin możliwość złożenia ofiary kartą kredytową. Działa już pierwszy ofiaromat w @ArchLubelska - poinformował na Twitterze rzecznik prasowy Archidiecezji Lubelskiej, ks. Adam Jaszcz. Czas pokaże czy taka forma przekazywania ofiary będzie cieszyła się powodzeniem wśród wiernych. Być może wkrótce na podobne rozwiązania zdecydują się inne kościoły w Polsce.",Pierwszy w Polsce ofiaromat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-przystojny-milioner-oferuje-prace-marzen-kobiety-beda-sie-o-nia-zabijaly/0dceb5q,Przystojny milioner oferuje pracę marzeń. Szykujcie CV!,"Jest młody, przystojny i bajecznie bogaty. A co więcej, 27-letni Matthew Lepre - bo o nim mowa - oferuje pracę marzeń. Jaką? Milioner z Australii poszukuje fotografa, który będzie mu towarzyszył w jego podróżach po świecie. Szczęściarz lub szczęściara, który wygra, otrzyma roczną pensję w wysokości 50 tysięcy euro!","Jest młody, przystojny i bajecznie bogaty. A co więcej, 27-letni Matthew Lepre - bo o nim mowa - oferuje pracę marzeń. Jaką? Milioner z Australii poszukuje fotografa, który będzie mu towarzyszył w jego podróżach po świecie. Szczęściarz lub szczęściara, który wygra, otrzyma roczną pensję w wysokości 50 tysięcy euro! Przystojny Australijczyk dorobił się fortuny na handlu elektronicznym. - W ostatnich latach udało mi się rozszerzyć działalność na Indonezję, Stany Zjednoczone, Europę i Tajlandię. Do tej pory polegałem na mojej najlepszej przyjaciółce, która mi towarzyszyła i robiła mi zdjęcia - powiedział milioner w rozmowie z lokalnymi mediami. Teraz bogaty przedsiębiorca chce, aby jego wizerunek był bardziej profesjonalny. Matthew Lepre szuka fotografa, który będzie mu towarzyszył w jego podróżach po świecie i robił nietuzinkowe zdjęcia. Fotografie mają następnie trafić na profil milionera na Instagramie. Szczęściarz lub szczęściara, który zdobędzie pracę marzeń otrzyma roczną pensję w wysokości 50 tysięcy euro. Przystojny pracodawca pokryje również koszty jego podróży i zakwaterowania. Wisienką na torcie jest to, że podczas pierwszej eskapady fotograf może zabrać ze sobą przyjaciela lub przyjaciółkę. Oczywiście za darmo. W zamian, musi być gotowy do podróży w dowolnym momencie i mieć oko, by uwieczniać na zdjęciach najlepsze momenty z wyjazdu. ",Przystojny milioner oferuje pracę marzeń. Kobiety będą się o nią zabijały!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-przegrala-glosowanie-ws-sadow/mtdx6k1,Co za blamaż opozycji w Sejmie. Sypią się kary finansowe,"Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych.","Opozycja przegrała głosowanie dot. zmian w sądownictwie przez nieobecność 32 posłów. ""Brak posłów opozycji na porannym głosowaniu jest oburzający i nie może się już powtórzyć. Podobnie jak Wy jestem zawiedziona. Wszystkim protestującym w obronie sądów należą się od nas przeprosiny"" - napisała w czwartek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. 11 posłów KO, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu, zostało ukaranych karą finansową tysiąca złotych. Na Konwencie Seniorów zgłoszono sprzeciw wobec uzupełnienia porządku obrad o ten projekt, ale w głosowaniu większość sejmowa zdecydowała, że Izba zajmie się projektem ustawy, autorstwa PiS. Głosowało 394 posłów, za uzupełnieniem porządku obrad było 201, przeciw 193, nikt nie wstrzymał się od głosu. Udziału w głosowaniu nie wzięło 66 posłów, w tym 34 z PiS, 11 z Koalicji Obywatelskiej, 12 z Lewicy, 7 z PSL-Kukiz15 oraz 2 z Konfederacji. Oznacza to, że ze strony opozycji podczas głosowanie nieobecnych było 32 posłów. W głosowaniu z klubu KO nie wzięli udziału: Jerzy Borowczak, Joanna Frydrych, Jerzy Hardie-Douglas, Joanna Kluzik-Rostkowska, Tomasz Kostuś, Gabriela Lenartowicz, Jagna Marczułajtis-Walczak, Grzegorz Napieralski, Paweł Poncyljusz, Witold Zembaczyński i Tadeusz Zwiefka. Z Lewicy podczas głosowania nieobecni byli: Magdalena Biejat, Monika Falej, Maciej Gdula, Maciej Kopiec, Katarzyna Kotula, Anita Kucharska-Dziedzic, Marcin Kulasek, Wanda Nowicka, Andrzej Rozenek, Andrzej Szejna, Katarzyna Ueberhan, Anna Maria Żukowska. Z klubu PSL-Kukiz15 w głosowaniu nie wzięli udziału: Jolanta Fedak, Paweł Kukiz, Dariusz Kurzawa, Radosław Lubczyk, Jarosław Sachajko, Czesław Siekierski, Piotr Zgorzelski. Z Konfederacji nieobecni byli Krzysztof Bosak i Robert Winnicki. Niektórzy posłowie KO i Lewicy, którzy nie wzięli udziału w głosowaniu ws. rozszerzenia porządku obrad o projekt PiS dotyczący sędziów, wyjaśniali we wpisach w mediach społecznościowych powody nieobecności, zaznaczali, że to błąd, przepraszali i podkreślali, że są przeciwni temu projektowi. Po głosowaniu szef klubu KO Borys Budka poinformował, że nieobecni na porannych głosowaniach posłowie KO zostali ukarani przez klub najwyższą karą finansową.  ""Bardzo przepraszam wszystkich za nieobecność na porannym głosowaniu. Zostałem ukarany przez klub KO karą finansową 1000 zł. Mam nadzieję, że więcej mi się takie spóźnienie nie zdarzy. Dołożę wszelkich starań być jeszcze bardziej sumienny w obecności na głosowaniach. Mój błąd"" - napisał na Facebooku Paweł Poncyljusz (KO). Jagna Marczułajtis-Walczak (KO) poinformowała, że z powodów rodzinnych musiała pilnie wrócić do domu. ""Wczoraj wieczorem zgłaszałam w Klubie, że nie mogę być rano na 10 w Sejmie. Uważam, że ustawa kagańcowa nie powinna być nigdy uchwalona"" - napisała Marczułajtis na Twitterze. Jerzy Hardie-Douglas (KO) tłumaczył z kolei, że wziął udział w głosowaniu, ale jego czytnik nie zadziałał. Poseł Lewicy Maciej Gdula tłumaczył, że nie zdążył na głosowanie ""ze względów losowych"" i do Sejmu dotarł pięć minut po czasie. ""Głosowanie dotyczyło porządku obrad (nie ustawy). Propozycja zmian weszła wczoraj o 23.14. Niezależnie od powodów powinienem jednak być na sali. Przepraszam"" - napisał Gdula na Twitterze. Inny poseł Lewicy Maciej Kopiec zaznaczył, że czwartkową nieobecność w Sejmie zgłaszał tydzień wcześniej w Kancelarii Sejmu oraz sekretarzowi Klubu Parlamentarnego Lewicy. ""Powód nieobecności jest mi znany od ponad pół roku, ponieważ jeszcze przed wyborami parlamentarnymi, a nawet przed kampanią wyborczą - otrzymałem termin na bardzo ważne dla mojego zdrowia badania, kierunkujące proces leczenia, któremu muszę się poddać, na które czeka się bardzo długo i które są niemożliwe do przeniesienia, bez podejmowania ryzyka zbyt późnego rozpoczęcia terapii medycznej, co w efekcie mogłoby prowadzić do wykluczenia mnie z pracy nie na jedno posiedzenie Sejmu, a na dużo dłuższy okres"" - napisał Kopiec. Rzecznik PSL Miłosz Motyka Przyznał, że od nieobecnych posłów zbierane są wyjaśnienia. Motyka powiedział PAP, że nieobecność części posłów klubu Koalicji Polskiej PSL-Kukiz15 wynika z tego, że ""przedłużyły się posiedzenia zespołów parlamentarnych, w których posłowie pracują"". - To było głosowanie nieplanowane, wobec czego zbyt późno się o nim dowiedzieli; niezwłocznie po tym pojawili się na sali - zaznaczył. Jak dodał, części posłów nie było z powodów osobistych. Pytany o ewentualne konsekwencje wobec nieobecnych posłów, Motyka powiedział, że są teraz zbierane od nich wyjaśnienia. - Nie ma decyzji na temat wyciągnięcia ewentualnych konsekwencji. Prezydium klubu zbiera informacje na temat nieobecności części posłów, będziemy na ten temat rozmawiać, ale najważniejsze jest wyciągnięcie wniosków na przyszłość, aby podobne sytuacje się nie zdarzały - podkreślił Motyka. Obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze został złożony w Sejmie przez posłów PiS w ubiegłym tygodniu. Projekt przewiduje m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz zadziałania o charakterze politycznym. (Źródło: PAP) Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Borys Budka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/justyna-zyla-ma-nowego-partnera/g4h2b0v,Justyna Żyła ma nowego partnera?,"Justyna Żyła ponad rok temu rozwiodła się ze skoczkiem narciarskim Piotrem Żyłą. Na jakiś czas miała dość mężczyzn, ale kilka tygodni temu napisała w sieci, że jest otwarta na nową miłość. Czyżby w miniony piątek miała randkę? I to ze swoim sąsiadem? Mogą na to wskazywać tajemnicze słowa byłej żony skoczka...","Justyna Żyła ponad rok temu rozwiodła się ze skoczkiem narciarskim Piotrem Żyłą. Na jakiś czas miała dość mężczyzn, ale kilka tygodni temu napisała w sieci, że jest otwarta na nową miłość. Czyżby w miniony piątek miała randkę? I to ze swoim sąsiadem? Mogą na to wskazywać tajemnicze słowa byłej żony skoczka... Głośne rozstanie z Piotrem Żyłą dało Justynie sporą popularność. Jeszcze zanim oficjalnie się rozwiedli, co miało miejsce w listopadzie ubiegłego roku, wzięła udział w rozbieranej sesji zdjęciowej dla ""Playboya"". Później dostała własny program w telewizji o przewrotnym tytule ""Justyna Żyła. Pierzemy brudy do czysta!"", a następnie wystąpiła w ""Tańcu z Gwiazdami"". Justyna Żyła nie może narzekać na brak zainteresowania ze strony nie tylko mediów. Posypały się propozycje udziału w sesjach czy też programach, ale też propozycje matrymonialne. Sama Żyła przyznała kilka miesięcy temu, że po tym, jak rozebrała się w ""Playboyu"" nie może opędzić się od mężczyzn. ""Mam dość mężczyzn! Po sesji w Playboyu, którą chętnie bym kiedyś powtórzyła dostaję czasem propozycje matrymonialne np. w internecie na Instagramie. Zapraszają mnie na kawę i czasem piszą pikantne rzeczy, ale żaden mężczyzna nie ma u mnie szans. Nie piszcie do mnie ani mnie nie swatajcie"" – apelowała w rozmowie z Faktem Justyna Żyła. Życie uczuciowe Justyny Żyły dla wielu osób stało się bardzo interesujące. Była żona skoczka narciarskiego często była pytana, czy ma już nowego partnera i czy w ogóle jest gotowa na nowy związek. Kilka tygodni temu przyznała, że jest otwarta na randki. Czyżby teraz zdradziła na Instagramie, że udało jej się odnaleźć swoją drugą połówkę? Opublikowała w sieci zdjęcie kolacji, którą przygotowała... sąsiadowi.  Pod zdjęciem znalazła się komentarz ""Wodzianki"", czyli Dominiki Zasiewskiej. ""Justyna jak Ty pięknie wyglądasz!"" - napisała. ""Kochanie, miłość"" - odpisała krótko Justyna Żyła. Czy ten krótki komentarz Justyny Żyły był potwierdzeniem, że jest w nowym związku? Może jej partnerem jest właśnie wspomniany przez nią sąsiad?",Justyna Żyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-marianie-banasiu-mam-nadzieje-ze-poda-sie-do-dymisji-w-najblizszych/jv9gqx0,"Bielan chce by Banaś ""zachował się honorowo""","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM.","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM. - Mam nadzieję, że (Banaś - przyp. red.) poda się do dymisji w najbliższych dniach. (…) Wolałbym, żeby pan Banaś zachował się honorowo - powiedział Adam Bielan. Dodał: - Liczę na to, że przez weekend pan Marian Banaś być może skonsultuje się z jakimiś zaufanymi osobami i podejmie jedyną słuszną decyzję. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, że będzie trwał na tym stanowisku przez całe tygodnie. Europoseł podkreślił, że szef NIK ""ma prawo bronić swojego dobrego imienia"". - Ma prawo bronić się, jeżeli prokuratura rozpocznie postępowanie w tej sprawie, ale powinien to robić, jako zwykły obywatel (…), ale jako prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być poza wszelkimi podejrzeniami - oznajmił Bielan. Europoseł pytany przez dziennikarza, czy prezes Jarosław Kaczyński zna raport Centralnego Biura Antykorupcyjnego ws. Mariana Banasia, odpowiedział, że nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji. Proszony o wyjaśnienie przez dziennikarza RMF o ""tryb"", w jakim odbyło się to spotkanie Bielan stwierdził: - Żadne prawo nie zabrania liderom partyjnym przekazywać swoich opinii. Media przez wiele dni sugerowały, że mamy ""cichy układ"" z Marianem Banasiem. W momencie, kiedy Jarosław Kaczyński w naszym imieniu przekazuje mu naszą jednoznaczną prośbę, opinię, wówczas powstają pytania, w jakim trybie. Tymczasem wiceprezes PiS Adam Lipiński w ""Gazecie Wyborczej"" ocenił, że służby powinny były się bardziej przyłożyć do sprawdzenia Banasia. Przyznał też, że PiS, jako ugrupowanie rządzące, odpowiada za wszystko, co się dzieje na scenie politycznej, a więc i aferę związaną z osobą szefa NIK. - Na pewno trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co się wydarzyło, i to sprawdzanie kandydatów na najwyższe stanowiska państwowe powinno być bardziej szczegółowe i dokładniejsze - stwierdził. - Z tego wynika, że tu zostały popełnione jakieś błędy - przyznał Lipiński. Dopytywany, czy PiS poczuwa się do ""odpowiedzialności za ten blamaż"" odpowiedział: ""(...) my rządzimy, więc odpowiadamy za wszystko, co się dzieje"". Zdaniem Lipińskiego ""służby powinny się bardziej przyłożyć do sprawdzania ludzi, którzy kandydują na najwyższe stanowiska państwowe"". - Przykro mi, że tak się stało - podkreślił. Pytany, czy Mariusz Kamiński (szef MSWiA, wiceprezes PiS - przyp. red.) powinien podać się do dymisji powiedział, że nie słyszał o takim pomyśle. Zaznaczył, że bardzo ceni Kamińskiego i raczej nie rekomendowałby dymisji. - (...) ale tutaj ewidentnie mamy pewien problem - zaznaczył. ""GW"" przypomniała, że zgodę na nowego prezesa NIK musi wydać Senat, w związku z tym zapytała Lipińskiego, czy jego ugrupowanie będzie się dogadywać z opozycją w sprawie takiego kandydata. - Sądzę, że jak złożymy tego typu wniosek, to nie będzie to poważne, by opozycja to blokowała - odpowiedział wiceprezes PiS. Dodał, że ""nie sądzi, by tu były problemy"". W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. Tymczasem skompromitowany szef izby nie robi sobie nic z najważniejszych osób w państwie. Wczoraj jak gdyby nic szef NIK przyjechał służbową limuzyną do pracy. Wszedł bocznym wejściem i od razu przystąpił do obowiązków. - Prezes normalnie pracował, przyjmował urzędników i podpisywał dokumenty. Dla niego nic się nie stało. Nawet jeśli są w nim emocje to siedzą w nim głęboko - mówi nam jeden z jego bliskich współpracowników. W międzyczasie przyjechał również do gabinetu marszałek Sejmu. Gdy wszyscy myśleli, że to moment gdy złoży rezygnację, Banaś wydał oświadczenie. - W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą - poinformowano. (Źródło: PAP, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miss-bialorusi-marija-wasiliewicz-w-parlamencie-ma-romans-z-lukaszenka/xjyj89q,"Miss dostała się do Parlamentu. Plotkują, że ma romans z prezydentem","W 2018 roku została ogłoszona najpiękniejszą Białorusinką. Ambicje Mariji Wasiliewicz wykraczają jednak poza wybiegi i świat mody. Zapragnęła kariery politycznej, została aktywistką prorządowej organizacji BRSM (Białoruski Republikański Związek Młodzieży), a w niedawnych wyborach dostała się do Izby Reprezentantów. Jednak media częściej niż o dokonaniach Wasiliewicz, piszą o jej bliskiej relacji z Aleksandrem Łukaszenką.","W 2018 roku została ogłoszona najpiękniejszą Białorusinką. Ambicje Mariji Wasiliewicz wykraczają jednak poza wybiegi i świat mody. Zapragnęła kariery politycznej, została aktywistką prorządowej organizacji BRSM (Białoruski Republikański Związek Młodzieży), a w niedawnych wyborach dostała się do Izby Reprezentantów. Jednak media częściej niż o dokonaniach Wasiliewicz, piszą o jej bliskiej relacji z Aleksandrem Łukaszenką. 22-letnia Marija Wasilewicz uzyskała 28,94 proc. głosów w wyborach do niższej izby parlamentu. Według publikacji dwutygodnika „Nasza Niwa” jest to najniższy wynik spośród wszystkich 110 obwodów. W ubiegłym roku Wasilewicz została miss Białorusi. Konkurs uświetnił sam prezydent Aleksandr Łukaszenka. Później modelka wielokrotnie pojawiała się publicznie w towarzystwie ostatniego europejskiego dyktatora. Bywali na tych samych imprezach sportowych, jeździli razem w oficjalne delegacje, a na noworocznym balu w Mińsku tańczyli walca. „Nowaja Gazieta” przypomina, że w maju 2019 roku 22-letnia działaczka została gospodynią programu śniadaniowego w państwowej telewizji. Bliską relację młodej deputowanej i Łukaszenki opisuje także brytyjski „The Times”. Dziennikarze twierdzą, że ich związek ma charakter „romantyczny”. Przypominają także, że modelka nie ma żadnego doświadczenia politycznego. W teorii 65-letni Łukaszenka od 1975 roku jest człowiekiem zajętym, wtedy to poślubił  Galinę Rodionowną. Podobno zakochał się w niej od pierwszego wejrzenia. Występowali razem w jednym przedstawieniu – on był Dziadkiem Mrozem, ona Śnieżynką. Para doczekała się dwóch synów, obaj poszli w ślady ojca, a starszy Wiktar jest nazywany jego następcą. Im wyżej Łukaszenka wspinał się w politycznej hierarchii, tym mniej spokojna Galina pasowała do jego wizerunku. Po jakimś czasie pierwsza dama zupełnie zniknęła z przestrzeni publicznej. Mówiło się, że przebywa w areszcie domowym. Jej miejsce zajęła lekarka Irina Abelska, matka najmłodszego syna dyktatora Mikołaja. Potem Łukaszenka spotykał się m.in. z piosenkarką Iriną Darafiejewą. W wyborach parlamentarnych o 110 miejsc w Izbie Reprezentantów ubiegało się 513 kandydatów, w tym niemal 200 przedstawicieli opozycji. Żaden z nich nie zdobył jednak mandatu.  Według wstępnej oceny Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) OBWE, Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE i Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, wybory parlamentarne na Białorusi nie spełniały standardów demokratycznych. Odmiennego zdania były misje poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw i Szanghajskiej Organizacji Współpracy, według których wybory były „jawne, konkurencyjne, demokratyczne”. Według niezależnych obserwatorów z Białorusi liczba naruszeń i falsyfikacji podczas wyborów była „bezprecedensowa”, a frekwencja, która miała wynieść 77,22 proc. znacznie zawyżona.","Miss dostała się do Parlamentu. Plotkują, że ma romans z prezydentem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-hiszpanii-pedro-sanchez-otrzymal-wotum-zaufania/kxvke4t,Premier Hiszpanii z wotum zaufania. Przeważył głos chorej na raka parlamentarzystki,"Premier Hiszpanii Pedro Sanchez otrzymał we wtorek wotum zaufania dla swojego drugiego rządu od większości posłów Kongresu Deputowanych, niższej izby hiszpańskiego parlamentu.  Gabinet ten będzie koalicją socjalistów i lewicowego bloku Unidas Podemos (UP). Jeden z głosów, który przeważył, oddała Aida Vidal u której zdiagnozowano agresywną postać raka.","Premier Hiszpanii Pedro Sanchez otrzymał we wtorek wotum zaufania dla swojego drugiego rządu od większości posłów Kongresu Deputowanych, niższej izby hiszpańskiego parlamentu.  Gabinet ten będzie koalicją socjalistów i lewicowego bloku Unidas Podemos (UP). Jeden z głosów, który przeważył, oddała Aida Vidal u której zdiagnozowano agresywną postać raka. Lidera Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE) poparło 167 posłów, 165 było przeciwnych, zaś 18 wstrzymało się od głosu. Za nowym rządem Sancheza głosowało w 350-osobowym Kongresie 120 deputowanych PSOE, 35 posłów UP, sześciu Baskijskiej Partii Nacjonalistycznej (PNV), dwóch z lewicowej Mas Pais oraz czterech z mniejszych ugrupowań regionalnych. Przed głosowaniem kierujący PSOE Sanchez zapowiedział, że jego drugi gabinet zagwarantuje stabilność hiszpańskiej demokracji i skoncentruje się na zapewnieniu obywatelom większych praw socjalnych. – Nie mamy innej możliwości, aby stworzyć w kraju stabilny rząd. Musimy wyjść z impasu po dwóch zeszłorocznych wyborach parlamentarnych – powiedział Sanchez. Było to już drugie głosowaniem nad wotum zaufania dla nowego rządu Sancheza. W pierwszym, które odbyło się w niedzielę, premier nie zdobył w Kongresie wymaganej większości bezwzględnej. W związku z niewielką różnicą głosów kluczowa była mobilizacja parlamentarzystów. Na sali obrad pojawiła się Aina Vidal, u której zdiagnozowano agresywną i bolesną postać raka. – Bardzo dziękuję, że tu jesteś, Aina. Bardzo dziękuję – powiedział lider Podemos Pablo Iglesias. Vidal otrzymała kwiaty i owacje na stojąco. Parlamentarzyści skandowali ""¡Sí se puede!"" (hiszp. ""Tak, możesz!""). 34-letnia Aina Vidal przed wtorkowym głosowaniem opublikowała oświadczenie, w którym tłumaczyła się z nieobecności na pierwszym głosowaniu. – Mam raka. Rzadkiego i agresywnego. Powoduje ból, przez co nie mogłam być dziś z moimi kolegami – napisała w mediach społecznościowych. Zapewniła, że w ostatecznym głosowaniu nie zawiedzie. – Za nic w świecie nie przegapiłabym tego, bo to więcej niż głosowanie. Wygramy i stworzymy rząd feministyczny, ekologiczny i społeczny, walczący o odzyskanie sprawiedliwości społecznej. Rząd, który życie stawia w centrum uwagi – podkreśliła Vidal. (Żródło: BBC, gazeta.pl. PAP)",Premier Hiszpanii z wotum zaufania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocja-na-asortyment-do-paznokci/whqjxpv,"Modna stylizacja paznokci zabiegi, lakiery i dodatki ze zniżką","Nie da się ukryć, że żyjemy w czasach, w których moda na piękne paznokcie nie przemija. Wypielęgnowane dłonie i dobrze zrobiony manicure to obecnie wizytówka każdej kobiety. Teraz na Fakt.pl bez problemu można znaleźć oferty, dzięki którym jeszcze taniej kupimy najmodniejsze kolory lakierów, różnego rodzaju zabiegi i produkty do pielęgnacji paznokci. Jakie oferty promocyjne czekają na nas aktualnie","Nie da się ukryć, że żyjemy w czasach, w których moda na piękne paznokcie nie przemija. Wypielęgnowane dłonie i dobrze zrobiony manicure to obecnie wizytówka każdej kobiety. Teraz na Fakt.pl bez problemu można znaleźć oferty, dzięki którym jeszcze taniej kupimy najmodniejsze kolory lakierów, różnego rodzaju zabiegi i produkty do pielęgnacji paznokci. Jakie oferty promocyjne czekają na nas aktualnie Mega promocje Semilac

Tylko teraz fantastyczna promocja od Semilac — ciekawe gratisy do zamówień! Prezenty, można wybrać przy dokonywaniu zapłaty za wybrane produkty. Dodatkowo teraz w Semilac możemy kupić zestawy prezentowe w zaskakująco niskich cenach. Takowe, sprawdzą się perfekcyjnie jako podarunek na nadchodzące Mikołajki czy pod choinkę. Trwające promocje Semilac do wykorzystania w sklepie internetowym znajdziemy na Fakt już dziś! Niezwykłe rabaty w NeoNail

Korzystając z atrakcyjnego kodu rabatowego NeoNail mamy okazję zaoszczędzić aż 5% na pierwszych zakupach! Wystarczy, zapisać się do newslettera NeoNail. W sklepie internetowym czeka również oferta darmowej dostaw. Wystarczy, zrobić zakupy za min. 150 zł. Oferta dotyczy wysyłek na terenie Polski. Najlepsze okazje w Hi Hybrid

Tylko teraz w Hi Hybrid kupimy lakiery w odcieniach jeansu 20% taniej! Promocja dotyczy tylko produktów w kolorze denimu. W Hi Hybrid znajdziemy wiele pięknych kolorów lakierów, pyłków oraz dodatków do manicure hybrydowego. Nowa kolekcja najpiękniejszych kolorów lakierów czeka w sklepie online. Sprawdź wszystkie promocje Hi Hybrid. Tanie zabiegi dzięki Groupon

W Groupon mamy okazję skorzystać z oferty zabiegów upiększających i pielęgnacyjnych paznokci, dłoni oraz stóp. Jest to idealny sposób na ich zadbany i elegancki wygląd. Manicure i pedicure dostępny jest w formie klasycznej lub hybrydowej. Możemy również zdecydować się na pakiet zabiegów na dłonie lub stopy, w ramach którego wchodzi m.in.: kąpiel, przygotowanie płytki paznokcia. Kody rabatowe Groupon na zabiegi czekają!",paznokcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragedia-na-weselu-pan-mlody-zabity-przez-nieproszonych-gosci/53ypftl,Tragedia na weselu. Pan młody zabity przez nieproszonych gości,"30-letni Joe Melgoza został zamordowany w trakcie własnego ślubu w miejscowości Chino (USA)! Pan młody padł ofiarą mężczyzn, którzy próbowali dostać się na jego wesele. Gdy zostali wyproszeni, postanowili się zemścić: poszli po kije bejsbolowe, po czym wrócili i zaczaili się na pana młodego, którego ostatecznie zakatowali.","30-letni Joe Melgoza został zamordowany w trakcie własnego ślubu w miejscowości Chino (USA)! Pan młody padł ofiarą mężczyzn, którzy próbowali dostać się na jego wesele. Gdy zostali wyproszeni, postanowili się zemścić: poszli po kije bejsbolowe, po czym wrócili i zaczaili się na pana młodego, którego ostatecznie zakatowali. Amerykańskie media donoszą o dramacie, do którego doszło w Chino w stanie Kalifornia. 30-letni Joe Melgoza świętował właśnie swój ślub. Czas, który spędzał z rodziną i bliskimi, miał być najwspanialszym w jego życiu. Nikt nie spodziewał się, iż właśnie wtedy może dojść do tragedii. W pewnym momencie na imprezę, która odbywała się w ogrodzie domu siostry panny młodej, przyszło dwóch nieproszonych gości. Bracia Rony i Josue Castaneda Ramirez mieszkali niedaleko i uznali, że wpadną na imprezę. Zostali wyproszeni z zabawy, ale niedługo wrócili w okolice domu, uzbrojeni w kije bejsbolowe. W pewnym momencie bracia dopadli pana młodego - zaciągnęli go na podwórze innego domu, gdzie zakatowali go kijami na śmierć. Policjanci ujęli już sprawców, ale nic nie zwróci rodzinie życia 30-latka. - Mój brat nie zasługiwał na taką śmierć, był dobrym człowiekiem, był solidnym człowiekiem - mówił w rozmowie z NBC Los Angeles Andy Velasquez, brat zamordowanego 30-latka. Zamordowany nie tylko pozostawił świeżo poślubioną żonę, ale także 11-letnią córkę. Rodzina deklaruje, że zaopiekuje się dziewczyną. W internecie ruszyła już zbiórka pieniędzy, na pokrycie kosztów pogrzebu oraz wsparcie osieroconej dziewczynki.",Tragedia na weselu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-decyzja-marszalka-senatu-flagi-unii-europejskiej-wrocily-do-senatu/3v6gses,"Pierwsza decyzja marszałka Senatu. ""Drobny gest powrotu do normalności""","To pierwsza decyzja nowo wybranego marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki. Do jego słów odniósł się Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu.","To pierwsza decyzja nowo wybranego marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki. Do jego słów odniósł się Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu. Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. To pierwsza decyzja przedstawiciela Koalicji Obywatelskiej. – Ponieważ jesteśmy pełnoprawnym członkiem rodziny krajów europejskich i elementem cywilizacji zachodniej – a to jedno z zadań, które sobie wyznaczyłem, żebyśmy w tym kręgu pozostali, a nie przesuwali się gdzieś indziej – to flaga unijna jest drobnym symbolem tego, że idziemy w tym kierunku – cytował nowo wybranego marszałka Senatu Wprost.pl. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki.  Przypomnijmy, że Tomasz Grodzki, chirurg i były dyrektor jednego ze szpitali w Szczecinie, został wybrany marszałkiem Senatu 12 listopada. Co mówił nowo wybrany o II izbie parlamentu? – Senat może przywrócić pewną przyzwoitość, normalność, szacunek dla konstytucji, szacunek dla regulaminów Senatu – tłumaczył w wywiadach Grodzki. – My mamy tworzyć dobre prawo, a nie szybkie prawo – podsumował. Słowa Grodzkiego skomentował Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu. ""Bawi mnie ta hucpa z rzekomym powrotem unijnych flag do Senatu. Przez całą moją kadencję one były tam obecne. Na dowód kilka zdjęć znalezionych w sieci"" – napisał na Twitterze, dołączając kilka zdjęć.","Pierwsza decyzja marszałka Senatu. ""Drobny gest powrotu do normalności""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-oficjalne-syn-mariana-banasia-jakub-banas-nie-pracuje-juz-w-pekao/95xpd2l,Jakub Banaś nie pracuje już w Pekao. Wydał oświadczenie!,"Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao.","Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao. ""Oświadczam, że zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny. W Banku miałem okazje z sukcesem zrealizować projekty o charakterze strategicznym, które wykorzystywały moje kwalifikacje i pozwoliły mi uzyskać dodatkowe doświadczenie"" - czytamy w oświadczeniu Jakuba Banasia datowanym na 5 grudnia 2019 r. Jakub Banaś podziękował bankowi oraz wszystkim koleżankom i kolegom za zaufanie i dobrą współpracę. - Jednocześnie zwracam się z prośbą o nie łączenie mnie i moich decyzji zawodowych z doniesieniami medialnymi dotyczącymi Banku Pekao SA. - dodał. Dyrektor Biura Komunikacji Korporacyjnej Pekao Katarzyna Żądło poinformowała PAP w rozmowie, że takie oświadczenie wpłynęło do banku. - Potwierdzam, że takie oświadczenie pan Jakub nam przekazał - powiedziała. Dodała, że jego treść jest wiążąca. Pytana o to, którego dnia Jakub Banaś zakończył pracę w Pekao, odpowiedziała: ""Data oświadczenia jest dzisiejsza"". Podkreśliła, że to oświadczenie wyczerpuje temat. Dwa dni temu ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś, który był pełnomocnikiem zarządu w Pekao, stracił stanowisko. W ubiegłym tygodniu w banku doszło do gigantycznej roszady stanowisk. Odszedł jego prezes Michał Krupiński, wiceprezes zarządu Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański. Jak pisały media, zmiany personalne miały objąć też syna Mariana Banasia, co miało być elementem presji wywieranej na szefa NIK, by skłonić go do dymisji. Od ubiegłego tygodnia dymisji Banasia domagają się politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA dotyczące oświadczeń majątkowych powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. W środowym oświadczeniu Marian Banaś zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK. Pod koniec października Jakub Banaś złożył do Sądu Okręgowego w Warszawie pozew o ochronę dóbr osobistych przeciwko TVN. Pozew jest reakcją na reportaż ""Superwizjera"" pod tytułem ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Jak przekazał prawnik Banasia juniora, ""pozew dotyczy żądania przeprosin oraz usunięcia wszelkich naruszeń prawa rozumianych w kontekście tej sprawy jako bezprawne wykorzystanie wizerunku"". Zaznaczył, że pozew nie zawiera żądań finansowych. Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. (Źródło:PAP, Fakt)",Syn Mariana Banasia nie pracuje już w Pekao,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/manager-pieknych-i-mlodych-ujawnia-nowe-fakty-w-sprawie-zespolu/t92c692,"""Piękni i Młodzi"" wyrzucili wokalistę, potem była bójka, a teraz... Co za historia!","Nie milkną echa skandalu, jaki wybuchł wokół discopolowego zespołu Piękni i Młodzi. Tuż po ""Sylwestrze Marzeń"" TVP, na którym grupa była jedną z gwiazd, doszło do szarpaniny. Awantura wybuchła pomiędzy Dawidem i Magdą Narożnymi, rozwiedzionymi członkami Pięknych i Młodych oraz ich nowymi partnerami. Fakt24 dowiedział się, że zanim doszło do dantejskich scen w jednym z lokali w Zakopanem, zespół... wykluczył ze składu jednego z wokalistów zespołu.","Nie milkną echa skandalu, jaki wybuchł wokół discopolowego zespołu Piękni i Młodzi. Tuż po ""Sylwestrze Marzeń"" TVP, na którym grupa była jedną z gwiazd, doszło do szarpaniny. Awantura wybuchła pomiędzy Dawidem i Magdą Narożnymi, rozwiedzionymi członkami Pięknych i Młodych oraz ich nowymi partnerami. Fakt24 dowiedział się, że zanim doszło do dantejskich scen w jednym z lokali w Zakopanem, zespół... wykluczył ze składu jednego z wokalistów zespołu. Według tego, co powiedział nam menadżer zespołu, tuż przed ""Sylwestrem Marzeń"" TVP odbyło się ""demokratyczne głosowanie w zespole"", w wyniku którego Dawid Narożny został... wyrzucony z zespołu! - Po zejściu ze sceny w Zakopanem Dawid otrzymał pismo o wykluczeniu z zespołu. Zespół, który tworzą Dawid Narożny, Magda Narożna i Daniel Wilczewski, ma zapis w kontrakcie, że może decydować o składzie, dlatego podjęto taką decyzję. Moim zdaniem to mogło być przyczynkiem do bójki, jaka miała miejsce w hotelu - mówi Fakt24 Krzysztof Bogucki. Jak tłumaczy menedżer Pięknych i Młodych, rozmowy na temat wykluczenia byłego męża wokalistki rozpoczęły się pod koniec listopada 2019. - Zastanawiali się, czy tak zrobić, czy nie. Zdarzały się sytuacje, że Dawid nie pojawiał się na koncertach. Żadnemu z członków, poza Dawidem, to się nie zdarzało. Nawet w dniu, gdy mieliśmy wystąpić na ""Sylwestrze Marzeń"" nie pojawił się na rozmowie w programie ""Pytanie na Śniadanie"" - twierdzi Bogucki. Nerwowa atmosfera, która narastała tygodniami, miała drastyczny finał. 2 stycznia w hotelu Aquarion w Zakopanem doszło do awantury pomiędzy Dawidem i Magdaleną Narożnymi, a także ich obecnymi partnerami, Joanną i Krzyśkiem. W ruch poszły pięści i gaz.  - Partner Magdy zaczął się na nas pchać. W momencie, kiedy się odwróciłam, ona rzuciła się na mnie. Psiknęłam w nią gazem. Potem Krzysztof zaatakował Dawida, ja psiknęłam wtedy w Krzyśka. Następnie partner Magdy rzucił się w moim kierunku - opisywała całe zajście w rozmowie z Fakt24 partnerka Dawida. Jak poinformowała, w wyniku ataku znalazła się w zakopiańskim szpitalu. - Mam przestawioną szczękę i prawdopodobnie pęknięty bębenek - mówiła nam Joanna. Co ciekawe, musiał minąć tydzień, aby doszło do porozumienia. We wtorek wieczorem Dawid opublikował oświadczenie, gdzie poinformował, iż zespół Piękni i Młodzi będzie działać dalej w dotychczasowym składzie.



""Kochani! Jako założyciel i członek zespołu Piękni i Młodzi kategorycznie zaprzeczam wszelkim treściom pojawiającym się w mediach dotyczącymi mojej osoby, jak i dalszej działalności zespołu. Jednoznacznie oświadczam, iż moje najbliższe plany zawodowe związane są tylko i wyłącznie z kontynuowaniem kariery artystycznej w zespole Piękni i Młodzi. Nie widzę podstaw ku temu, aby wydarzenia ostatnich dni miały wpływ na funkcjonowanie zespołu, gdyż zbyt wiele pracy, czasu, poświęceń i serca włożyłem w ten zespół (...) - napisał na Instagramie. O wypowiedź dotyczącą sytuacji pomiędzy byłymi partnerami poprosiliśmy Magdę Narożną. - Podjęłam już zdecydowane kroki, walcząc o swoje dobre imię. Resztą zajmie się sąd. Chroniąc zaś córkę, rodzinę - nie chcę publicznej dyskusji na tematy prywatne - przekazała nam wokalistka Pięknych i Młodych. Piękni i Młodzi to polski zespół muzyczny grający muzykę z pogranicza disco polo i dance. Powstał w 2012 roku, a założycielami bandu byli Magdalena i Dawid Narożny oraz Daniel Wilczewski. Brali udział w programie ""Must be the Music"", gdzie doszli do półfinału. Grupa pojawiła się również w programie Kuby Wojewódzkiego. 21 czerwca 2019 Narożni poinformowali o swoim rozwodzie. Zapewnili, że rozstanie nie będzie miało wpływu na działalność zespołu. Ich najpopularniejsze utwory to ""Niewiara"", ""Kocham się w Tobie"" i ""Ona jest taka cudowna"".","""Piękni i Młodzi"" się rozpadli, potem była bójka a teraz... Co za historia!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/piotr-kowalczyk-o-akcji-cba-w-lublinie-oswiadczenie/77eslq8,Wielka afera w Lublinie? Piotr Kowalczyk przerywa milczenie,"Piotr Kowalczyk to były przewodniczący Rady Miasta w Lublinie, obecnie jest przedsiębiorcą. Na początku grudnia ubiegłego roku został zatrzymany przez funkcjonariuszy CBA. 15 dni spędził w areszcie. Teraz po raz pierwszy zabrał głos. - Jestem niewinny - podkreśla i apeluje do prokuratury o ujawnienie wszystkich materiałów dotyczących jego sprawy.","Piotr Kowalczyk to były przewodniczący Rady Miasta w Lublinie, obecnie jest przedsiębiorcą. Na początku grudnia ubiegłego roku został zatrzymany przez funkcjonariuszy CBA. 15 dni spędził w areszcie. Teraz po raz pierwszy zabrał głos. - Jestem niewinny - podkreśla i apeluje do prokuratury o ujawnienie wszystkich materiałów dotyczących jego sprawy. Kowalczyk został aresztowany po prowokacji przeprowadzonej przez CBA. Jak poinformował rzecznik biura, w zamian za ""pomoc"" słowackiemu inwestorowi przy budowie wieżowca przy ul. Zana w Lublinie Piotr Kowalczyk i trzech jego współpracowników oczekiwało milionowej łapówki ukrytej w umowie. Mieli powoływać się na wpływy w instytucjach państwowych i samorządowych, m.in. w Urzędzie Miasta Lublin. Kowalczyk został aresztowany tymczasowo na trzy miesiące. Jego obrońca Roman Giertych złożył zażalenie, które uwzględnił Sąd Okręgowy w Zamościu. Kowalczyk wyszedł na wolność w zamian za 30 tysięcy złotych poręczenia majątkowego. Ma też dozór policji i zakaz opuszczania kraju. Były samorządowiec opuścił areszt tuż przed Świętami Bożego Narodzenia. Do tej pory nie wypowiadał się o sprawie, bo jak tłumaczył, w święta chciał jak najwięcej czasu poświęcić rodzinie, a poza tym zależało mu, aby jego komunikaty jak najgłośniej wybrzmiały i dotarły do jak największej liczby osób, a okres świąteczny temu nie sprzyjał. - Za mną najtrudniejszy czas w moim życiu. W wyniku prowokacji CBA zostałem tymczasowo aresztowany, by po 15 dniach opuścić areszt. Przetrwałem to wszystko dzięki wsparciu mojej rodziny i przyjaciół, którzy nie opuścili mnie nawet na moment; którzy wierzyli w moją niewinność i stali za mną murem w sytuacji, gdy niektórzy wydali już na mnie wyrok. Najdzielniej walczyła moja żona, która musiała zrezygnować z etatowej pracy zawodowej, by zostać moim obrońcą (przepisy nie pozwalają radcy prawnemu zatrudnionemu na etacie być obrońcą w sprawach karnych - przyp. red.). Dziękuję wszystkim, którzy dobrym słowem i myślami wspierali mnie w tej nierównej walce. Przed sądem poręczyło za mnie prawie 70 osób publicznych - oświadczył Piotr Kowalczyk. Podkreślił, że o szczegółach sprawy nie może mówić. Jak dotąd nie są znane nawet zarzuty, jakie są jemu stawiane. - Ja je znam. Ale gdy je usłyszałem, brew mi się podniosła - stwierdził Kowalczyk. - Polskie prawo jest tak skonstruowane, że organy ścigania mogą podawać wszelkie informacje o toczącym się postępowaniu, a osoba podejrzana nie może podawać żadnych szczegółów, aby móc bronić swojego imienia, bowiem mogłoby to zostać uznane za utrudnianie postępowania - dodał. Kowalczyk wielokrotnie podkreślał, że jest niewinny. - Nie przyjąłem i nigdy nie żądałem żadnej korzyści majątkowej w zamian za załatwienie jakiejkolwiek decyzji. Umowę ze słowackim inwestorem, który okazał się być podstawionym agentem CBA, zawarłem w dobrej wierze jako przedsiębiorca prowadzący działalność gospodarczą w zakresie usług projektowania. W umowie tej zobowiązałem się do wykonania wszelkiej dokumentacji technicznej umożliwiającej przeprowadzenie inwestycji, w tym uzyskania pozwolenia na budowę, a za swoją pracę miałem otrzymać umówione wynagrodzenie, które było opodatkowane podatkiem dochodowym i podatkiem VAT - mówił. - Każde biuro projektowe w naszym kraju i na całym świecie postępuje w analogiczny sposób. W internecie powszechnie dostępne są wzory umów zawieranych przez instytucje publiczne, w tym sądy i prokuratury, w których biura projektowe są zobowiązywane przez te instytucje do przygotowania wszelkiej dokumentacji związanej z realizacją określonej inwestycji i uzyskania pozwolenia na budowę. Wzory tych umów – bliźniaczo podobnych do zawartej przeze mnie umowy – podlegały zapewne kontroli CBA i Ministerstwa Sprawiedliwości. Nikt nigdy nie stwierdził, że podpisując taką umowę, instytucje te dopuściły się przestępstwa. Co takiego się więc stało, że zawarcie przeze mnie podobnej umowy zostało przez CBA uznane za przestępstwo?! To może spotkać każdego przedsiębiorcę, każdego z was - stwierdził Piotr Kowalczyk. Były przewodniczący rady miasta apeluje do prokuratury o odtajnienie wszelkich materiałów z jego udziałem dotyczących prowokacji. - Brak ujawnienia powyższych informacji uniemożliwia skuteczną obronę mojego dobrego imienia i wiarygodności - mówi. Jego zdaniem, akcja CBA to wynik zemsty politycznej. Tak samo mówił na jednej z konferencji prasowych prezydent Krzysztof Żuk, który poręczył za Kowalczyka. - Nie mam żadnych wątpliwości, że dotknęła mnie zemsta ze strony ludzi obecnego układu rządowego. Moja historia samorządowa, zaangażowanie w każde wybory po stronie obecnej opozycji, wreszcie (nie bójmy się tego nazwać) nienawiść ze strony wielu ludzi obecnej władzy oraz histeryczny atak mediów publicznych nie pozwala mi myśleć inaczej. Płacę obecnie karę za to, że zdecydowałem się odejść osiem lat temu z PiS i z powodzeniem wspieram opozycję. Od tamtej pory PiS nigdy już nie rządził Lublinem. Wspólny Lublin, którego jestem twarzą, zawsze dawał prezydentowi zdolność skutecznego rządzenia. Domyślam się, że w przekonaniu ludzi PiS istnieje teza, że gdyby mnie zabrakło, to partia ta wygrałaby wybory przynajmniej do Rady Miasta. Niszcząc mnie cywilnie można pokazać obecnym członkom partii, co spotka potencjalnych „zdrajców”. Zwracam się dziś do swoich politycznych wrogów: pamiętajcie, że ten reżim, jak każdy inny, kiedyś upadnie, a jego funkcjonariusze zostaną rozliczeni - mówi Kowalczyk.",Piotr Kowalczyk o akcji CBA,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/daily-mail-blue-passport-produkowany-w-polsce-w-zlych-warunkach/ysqd5pe,Brytyjskie media alarmują! Polacy pracują za głodowe pensje,"Brytyjskie paszporty, w których nie ma już słów „Unia Europejska”, to główny projekt konserwatywnego rządu, który przeprowadza Wielką Brytanię przez brexit - proces wyjścia z Unii. Tymczasem paszporty, z których dumni są bardziej konserwatywni brytyjscy wyborcy, za niskie pensje wykonują... Polacy w Tczewie – alarmuje „Daily Mail”.","Brytyjskie paszporty, w których nie ma już słów „Unia Europejska”, to główny projekt konserwatywnego rządu, który przeprowadza Wielką Brytanię przez brexit - proces wyjścia z Unii. Tymczasem paszporty, z których dumni są bardziej konserwatywni brytyjscy wyborcy, za niskie pensje wykonują... Polacy w Tczewie – alarmuje „Daily Mail”. Brytyjski tabloid zauważa, że zakrawa na ironię fakt, że dokument powstaje właśnie w Polsce. „Daily Mail” pisze o warunkach pracy w fabryce w Tczewie, gdzie powstają brytyjskie nowe dokumenty, tzw. Blue Passport. Gazeta opisuje, że to małe miasteczko do tej pory było znane głównie z tego, że „wybuchła tutaj II wojna światowa”. Chodzi o zbombardowanie dworca kolejowego w Tczewie, które nastąpiło na 11 minut przed atakiem na Westerplatte 1 września 1939 roku. Według relacji korespondenta gazety, Polacy w fabryce produkującej Blue Passport, pracują za „zaledwie 400 funtów miesięcznie” (około 1980 zł), a byli pracownicy narzekają, że czuli się w zakładzie „jak w więzieniu”. I zwolnili się, bo lepiej, niż przy wyrabianiu zaawansowanych technologicznie dokumentów, zarabia się jako kelner. Mówią też, że musieli pracować po 12 godzin dziennie i aby się utrzymać musieli dorabiać na zwolnieniu chorobowym - czytamy w „Daily Mail"". „Daily Mail” zauważa, że zarobki Polaków pracujących w fabryce to zaledwie trzy czwarte tego, co średnia cena wynajmu mieszkania w Polsce (podano, że to koszt 300 funtów). Czytamy też, że płaca minimalna netto w Polsce to zaledwie 330 funtów (około 1633 złotych), a średnia płaca w gospodarce to 745 funtów (około 3687 złotych). Co nie jest do końca prawdą, bo po 1 stycznia płaca minimalna netto to około 1920 złotych. W Tczewie znajduje się fabryka francuskiej firmy Thales, która parę lat temu przejęła spółkę Gemalto. To Gemalto wygrało przetarg na produkcję nowych paszportów. Konkurenci oskarżali wtedy firmę, że przetargowa cena została zaniżona przez podejrzane cięcia kosztów. Przez brytyjskie media przeszła również fala oburzenia, że paszporty będą powstawały na ternie Unii Europejskiej, a nie w Wielkiej Brytanii. Thales w swoim oświadczeniu przesłanym „Daily Mail"" podkreśla, że przestrzega wszystkich regulacji prawnych i dba o zdrowie pracowników, a także cieszy się z dynamicznego rozwoju w Polsce. Na całym świecie koncern zatrudnia około 80 tysięcy osób.",Daily Mail: Blue Passport produkowany w Polsce w złych warunkach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-pokazala-ciazowe-kraglosci/2tbzb7z,Rozenek w obcisłej sukience. Widać większy brzuch,"Nadchodzący rok będzie dla Małgorzaty Rozenek i Radosława Majdana przełomowy. Ich rodzina się powiększy, a na świecie pojawi się ich pierwsze wspólne dziecko. Chociaż wieść obiegła media już kilka dni temu, to celebrytka niechętnie pokazuje ciążowy brzuch, który kryje pod luźnymi ubraniami. Teraz zrobiła wyjątek i założyła niezwykle obcisłą sukienkę. Jak wygląda?","Nadchodzący rok będzie dla Małgorzaty Rozenek i Radosława Majdana przełomowy. Ich rodzina się powiększy, a na świecie pojawi się ich pierwsze wspólne dziecko. Chociaż wieść obiegła media już kilka dni temu, to celebrytka niechętnie pokazuje ciążowy brzuch, który kryje pod luźnymi ubraniami. Teraz zrobiła wyjątek i założyła niezwykle obcisłą sukienkę. Jak wygląda? Od kilku dni media i fani Małgorzaty Rozenek (41 l.) żyją wieścią, że celebrytka spodziewa się upragnionego dziecka. Rozenek wiele razy podkreślała, jak trudno jej zajść w ciążę, a metoda in vitro, nie przynosiła oczekiwanych efektów. Jeszcze niedawno Małgorzata przyznała nawet, że wraz z Radosławem Majdanem dają sobie czas do końca roku, a jeśli się nie uda zajść w ciążę, to przestają próbować. Celebrytka informowała, że będzie brała pod uwagę adopcję dziecka.  Niedługo po tych słowach okazało się, że jest w ciąży. I to już w czwartym miesiącu! Większy brzuch udało jej się skrywać pod szerokimi swetrami, bluzami i puchowymi kurtkami. Brzuch robi się na tyle spory, że ostatnio można go było zauważyć nawet pod luźną bluzą. I choć Małgorzata nie ukrywa ciąży, to nie bardzo chce się chwalić krągłościami. Co prawda wrzuciła ostatnio do sieci zdjęcie odsłoniętego brzucha, jednak szybko je usunęła. Na szczęście w internecie nic nie ginie. TUTAJ możecie zobaczyć wspomnianą fotkę. W końcu coś się zmieniło. Celebrytka pokazała się w obcisłej sukience i zaprezentowała, jak zmienia się jej ciało w ciąży. Kreacja dokładnie podkreśliła ciążowe krągłości. Czy to oznacza, że teraz chętniej będzie zakładać przylegające ubrania?  Przypomnijmy, że to będzie pierwsze wspólne zdjęcie Małgorzaty i Radosława. Na razie wychowują dwóch synów - Stanisława i Tadeusza - z poprzedniego związku celebrytki. Rozewnek chłopców doczekała się dzięki metodzie in vitro. Ojcem chłopców jest jej były mąż, aktor Jacek Rozenek. Rozenek o problemach z zajściem w ciążę. Wyjawiła, dlaczego tak się działo",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jaroslaw-kret-o-relacji-z-bratem-blizniakiem-jackiem/x8lhneq,Przygnębiające wyznanie Kreta o bracie bliźniaku,"Jarosław Kret zdecydował się na bardzo szczery wywiad, w którym ujawnił smutną prawdę o swoim życiu. Pogodynek wyznał, że nie utrzymuje kontaktu ze swoim bratem bliźniakiem i nic nie wskazuje na to, aby ich relacje miały się ocieplić. Ponadto wyznał, że w 2018 r. zmagał się z depresją, ale zgodził się na udział w „Tańcu z gwiazdami”, ponieważ potrzebował pieniędzy!","Jarosław Kret zdecydował się na bardzo szczery wywiad, w którym ujawnił smutną prawdę o swoim życiu. Pogodynek wyznał, że nie utrzymuje kontaktu ze swoim bratem bliźniakiem i nic nie wskazuje na to, aby ich relacje miały się ocieplić. Ponadto wyznał, że w 2018 r. zmagał się z depresją, ale zgodził się na udział w „Tańcu z gwiazdami”, ponieważ potrzebował pieniędzy! Jarosław i Jacek Kret od wielu lat nie utrzymują ze sobą kontaktu. Bracia bliźniacy są w konflikcie i nic nie wskazuje na to, że ich stosunki miałyby się polepszyć. O ile Jacek stroni od komentowania w mediach ich relacji, to Jarosław nie zamierza milczeć. W najnowszym numerze tygodnika „Sieci” pogodynek rozgadał się na temat brata i przyznał, że ich relacja jest toksyczna! Jarosław zdecydowanie chciałby się odciąć się od swojego brata, jednak, jak sam twierdzi,  nie jest to takie proste, ponieważ ich drogi ciągle się krzyżują. – To nie jest relacja prosta. To temat na książkę, którą może kiedyś napiszę. Relacja bliźniacza bywa toksyczna. W relacji matka–syn, ojciec–córka w pewnym momencie trzeba odciąć pępowinę, by ta relacja nie stała się toksyczna. Podobnie jest w przypadku bliźniaka. Także trzeba czasem odciąć pępowinę, a może raczej rozerwać tę syjamskość, która z czasem się utoksycznia. Bliźnięta wcale nie muszą się kochać, powiem więcej – mogą się nawet nie lubić. Tak bywa. Bliźnięta bardzo ingerują w swoje wzajemne życie. Mało kto o tym wie i to widzi, bo to relacja bardzo hermetyczna. Ale często jeden bliźniak staje się tym dominującym dla drugiej strony, to może być trudne do zniesienia. Każdy potrzebuje wolności i swojej przestrzeni. Mam więc takie poczucie, że mój brat powinien się ode mnie oderwać lub ja od niego, ale nasze drogi wciąż się krzyżują. Niestety – powiedział Jarosław Kret w „Sieci”. Jednak to nie koniec szczerych wyznań pogodynka. Jarosław Kret opowiedział również, dlaczego zdecydował się wziąć udział w programie rozrywkowym „Taniec z gwiazdami” w 2018 roku. Okazuje się, że w tamtym czasie zmagał się z depresją, ale postanowił wystąpić w tanecznym show, ponieważ potrzebował pieniędzy... – Wystąpiłem, bo potrzebowałem pieniędzy. Jednak nigdy nie umiałem tańczyć. Wcześniej kilkakrotnie mi to proponowano i odmawiałem. Źle wspominam ten program, bo wówczas byłem już w depresji. Niewiele pamiętam z tego, co się wokół mnie działo. Nawet nie pamiętam, co tańczyłem. Pamiętam za to przyklejony uśmiech. Czasem myślę, że gdyby ludzie wiedzieli, jaki ból kryje się pod uśmiechami osób publicznych, nie mieliby śmiałości tak mocno w nas rzucać kamieniami. Ale może się łudzę – dodał pogodynek.",Jacek Kret i Jarosław Kret,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kandydatem-na-prezydenta-kim-jest-prezydent-poznania/kz2k8me,To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?,"Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie?","Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie? We wtorek o północy minął termin zgłaszania kandydatów w prawyborach prezydenckich PO. Niemal do samego końca jedynym kandydatem była Małgorzata Kidawa-Błońska. Koperta z nazwiskiem jej kontrkandydata wpłynęła w dosłownie ostatniej chwili. Przez kilkanaście następnych godzin nie było jednak wiadomo, kto nim jest. Dopiero w środę 20 listopada wieczorem wszystko stało się jasne. - Polska potrzebuje silnej #prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom prawdziwe poczucie wspólnoty. Podjąłem się tego wyzwania. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach

@KObywatelska - oświadczył na Twitterze prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Kim jest polityk, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie w wyborach prezydenckich? Jacek Jaśkowiak (55 l.) pochodzi z robotniczej rodziny, jako mały chłopiec stracił ojca w wypadku samochodowym. Mimo tego ukończył prawo na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Od lat prowadzi własną firmę trudniącą się doradztwem gospodarczym. Do polityki Jaśkowiak wszedł w 2010 roku, startując w wyborach na prezydenta Poznania z ramienia Porozumienia My-Poznaniacy. Nie odniósł jednak dużego sukcesu, zyskując zaledwie 7,16 proc. głosów. W 2013 r. Jaśkowiak wstąpił do Platformy Obywatelskiej, by rok później ubiegać się o urząd prezydenta miasta już z ramienia tej partii. Choć nie dawano mu dużych szans na wygraną, Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich. W drugiej turze wyborów pokonał urzędującego od 16 lat Ryszarda Grobelnego, wprowadzając do Poznania nową jakość polityki. Jacek Jaśkowiak od początku był prezydentem odważnym. W 2015 roku, jako pierwszy włodarz miasta w kraju, wziął udział w Marszu Równości. Publicznie wspierał też społeczność LGBT, a w urzędzie miasta utworzył stanowisko pełnomocnika ds. równego traktowania. Przeciwnicy nazywają go ""Tęczowym Jackiem"". Jaśkowiak regularnie brał też udział w manifestacjach broniących konstytucji, praw kobiet czy sądów. Jednocześnie jest tym politykiem, który nie boi się głośno wypowiadać swoich krytycznych opinii o Prawie i Sprawiedliwości czy Kościele w Polsce. Na jego zlecenie powstał raport relacji miasto-Kościół. Prywatnie Jacek Jaśkowiak jest ojcem dwóch synów, z czego jeden jest dzieckiem ze związku pozamałżeńskiego. O jego istnieniu razem z ówczesną żoną dowiedział się w 2010 roku. Kilka lat później Jacek Jaśkowiak i Joanna Jaśkowiak ogłosili, że są w separacji. W 2017 roku jego żona złożyła pozew o rozwód. Jest ateistą i wielkim fanem sportu. Trenował boks, judo czy wioślarstwo. Biega maratony, jeździ na nartach, a do pracy często przyjeżdża na rowerze. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Jacek Jaśkowiak kandydatem na prezydenta. Kim jest prezydent Poznania?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-debacie-kidawa-blonska-jaskowiak/213tfqc,Janusz Rolicki dla Faktu: Kłopotliwa debata [OPINIA],"W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki,","W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki, Dla osób uważających, że ten dyskurs to typowe platformiarskie: „ecie pecie” - było to nudne widowisko, natomiast dla tych, którzy uświadamiają sobie, że najbliższe wybory prezydenckie są ostatnią okazją do zatrzymania pisowskiego walca, miażdżącego wszystko na drodze, debata była istotna. Wyłoni bowiem koalicyjnego przeciwnika prezydenta Dudy. Dziś wiemy, że obaj kandydaci mają go za nieudacznika psującego państwo i chcą go zastąpić. Kidawa - Błońska zamierza to zrobić w atłasowych rękawiczkach , a Jacek Jaśkowiak za wszelką cenę.

Słabością debaty był w gruncie rzeczy brak prezentacji programowych różnic pomiędzy pretendentami. Ich programy są bowiem podobne jota w jotę. Nie może być jednak inaczej, ponieważ wybory polskie nie przypominają amerykańskich, w których konkurenci na konwencjach wymachują kłonicami. W Polsce amerykańska debata byłaby zabójcza zarówno dla Platformy jak i jej kandydatów. Ta, sprokurowana została przez Grzegorza Schetynę, który za Boga nie chce stracić posady szefa PO. Jego chcica - bycia na scenie - sprawia, że każdy pomysł na przesunięcie styczniowego terminu wyboru szefa partii, jest dla niego, warty grzechu. Stąd przed zaplanowaną za tydzień konwencją, która wybierze przeciwnika Dudy, a będzie to z pewnością pani Małgorzata, mieliśmy tę kłopotliwą, w sumie, debatę.

Jej główną słabością było zmarnowanie okazji dla zadokumentowania, że od wyniku wyborów majowych zależy kształt państwa. Bo PiS będąc w – przedwyborczej defensywie z konieczności przebrał się w ornat… i zawiesił na kołku zapowiedziane już pomysły: dalszego glajszachtowania państwa prawa; na tzw. polonizacji mediów; czy ograniczanie roli samorządów itd.,itp. Co wszystko razem do kupy sumuje się na państwo nie liberalne, z którym się zżyliśmy, a autorytarne – z demokratyczną jedynie fasadą. Przed czym należy się bronić ze wszystkich sił.",Kłopotliwa debata w PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biennale-plakatu-polskiego-marszalek-wojewodztwa-slaskiego-jakub-chelstowski-wycofal/zbxnhpd,Marszałek się skompromitował. Pożałował artyście paru groszy,"Marszałek województwa śląskiego podczas gali Biennale Plakatu Polskiego w ostatniej chwili wycofał się z wręczenia nagrody pieniężnej zwycięzcy konkursu. Później tłumaczył się irracjonalnie, że pieniądze - 10 tys. zł - są potrzebne dla instytucji podległych marszałkowi. Tymczasem inni artyści tegorocznej edycji konkursu dostali pieniądze!","Marszałek województwa śląskiego podczas gali Biennale Plakatu Polskiego w ostatniej chwili wycofał się z wręczenia nagrody pieniężnej zwycięzcy konkursu. Później tłumaczył się irracjonalnie, że pieniądze - 10 tys. zł - są potrzebne dla instytucji podległych marszałkowi. Tymczasem inni artyści tegorocznej edycji konkursu dostali pieniądze! Poznański artysta Szymon Szymankiewicz został laureatem Biennale Plakatu Polskiego, najstarszego konkursu sztuki plakatowej w Polsce. Choć uhonorowano go Złotym Medalem i nagrodą finansową przyznawaną przez marszałka województwa śląskiego Jakuba Chełstowskiego, nagrody nie otrzymał. Marszałek tuż przed finałem uroczystości i ogłoszeniem wyniku konkursu, wycofał się z przyznania nagrody artyście. Powód?  Poszło o kontrowersyjną pracę Szymankiewicza. Plakat przedstawia bowiem opaskę hitlerowską. Fragment swastyki jest odsłonięty. Pod nim znajduje się napis: ""loading…"" (po polsku – ładowanie). Jak tłumaczył w mediach społecznościowych artysta, ""plakat opublikował 27 stycznia na Facebooku, po wydarzeniach w Auschwitz-Birkenau. Tego dnia, w rocznicę wyzwolenia obozu, Piotr Rybak, skazany wcześniej za spalenie kukły Żyda we Wrocławiu, zorganizował prowokacyjny przemarsz nacjonalistów ulicami Oświęcimia”. Na swoim profilu skomentował też decyzję marszałka Chełstowskiego. „Podczas biennale plakatu każda z prac wyróżnionych przez profesjonalnych jurorów została nagrodzona finansowo. Każda poza moją. Nie ma tu dużego pola do interpretacji: marszałkowi nie spodobała się wymowa mojej pracy, w której przestrzegam przed odradzającym się faszyzmem” – pisze m.in. Szymankiewicz i dodaje, że decyzję urzędnika uważa za „rodzaj cenzury ekonomicznej”. Co na to marszałek? Pytany o sprawę Urząd Marszałkowski wysłał do mediów komunikat. W piśmie przeczytać możemy m.in., że marszałek wycofał się z ufundowania nagrody pieniężnej dla laureata Złotego Medalu, bowiem pieniądze „przeznaczył na funkcjonowanie podległych sobie instytucji”. A galeria organizująca Biennale jest finansowana przez miasto, a nie samorząd województwa. Dopytywany o szczegóły rzecznik prasowy Urzędu Marszałkowskiego powiedział „Gazecie Wyborczej”, że „decyzja związana była ze wzrostem kosztów operacyjnych, nieprzewidzianymi wydatkami w jednostkach kultury, a co za tym idzie koniecznością zwiększenia finansowania jeszcze w tym roku działalności Teatru Śląskiego, Biblioteki Śląskiej i Muzeum Górnictwa Węglowego”. Decyzja marszałka oburzyła także niektórych członków jury. Profesor Irma Kozina, jurorka konkursu w otwartym liście do Jakuba Chełstowskiego napisała, że plakat zdobył wyróżnienie i uznanie jury, bowiem „jego członkowie wychowali się w atmosferze strachu przed ponownym wybuchem wojny, a w trakcie ich edukacji szkolnej nie szczędzono im wiedzy o hitleryzmie”. Dodała, że kiedyś zlekceważono dzieło Pabla Picasso, który w 1937 roku ostrzegał świat pracą „Guernica” przed konsekwencjami nazizmu. “Tym bardziej czułam się zdeterminowana nagrodzić pracę artysty, który wystosował ostrzeżenie przed narastającymi nastrojami hitlerowskimi w moich czasach! Jestem przerażona na myśl o tym, że jeszcze za mojego życia mógłby się powtórzyć dramat znany z drugiej wojny światowej!” – napisała jurorka w liście otwartym opublikowanym na swoim profilu na Facebooku. Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",Akcja sadzenia 1327 drzew w Parku Slaskim organizowana przez Urzad Marszalkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-w-wypadku-zginela-niemal-cala-polska-rodzina/vrj938k,Horror w Niemczech. Zginęła niemal cała polska rodzina,Tragedia w Niemczech. Zginęła niemal cała rodzina pochodząca z Polski. Śmierć poniosła 35-letnia Agnieszka i troje jej dzieci - dziewczynki w wieku 4 i 9 lat oraz 12-letni chłopiec. Ojciec rodziny (35 l.) jest w ciężkim stanie. W akcji ratowniczej - jak podały niemieckie media - brało udział nawet 100 osób.,"Tragedia w Niemczech. Zginęła niemal cała rodzina pochodząca z Polski. Śmierć poniosła 35-letnia Agnieszka i troje jej dzieci - dziewczynki w wieku 4 i 9 lat oraz 12-letni chłopiec. Ojciec rodziny (35 l.) jest w ciężkim stanie. W akcji ratowniczej - jak podały niemieckie media - brało udział nawet 100 osób. Tragedia w okolicach Wernsbach we środkowej Frankonii na południu Niemiec. W wypadku zginęła Polka i troje jej dzieci. Ojciec pięcioosobowej rodziny przeżył, ale jego stan jest bardzo ciężki. W podróżującą samochodem reanult koleos rodzinę wjechał volkswagen transporter, za kierownicą którego siedział 19-latek. Kierowca busa i jego 17-letnia pasażerka również trafili do szpitala. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Rodzina, która od kilku lat na stałe mieszka w Niemczech, miała właśnie wracać z pobytu świątecznego w Polsce. Pochodzili z małej miejscowości z gminy Krajenka (woj. wielkopolskie) - podał portal zlotowskie.pl. Za kierownicą renault siedziała Agnieszka. W okolicach Wernsbach na ich pas jezdni zjechał bus. Doszło do czołowego zderzenia. 35-latka zginęła na miejscu. - Znaleźliśmy poszkodowanych w stanie krytycznych, niektórych w agonii – powiedział niemieckim mediom Klaus Wolfsberger z ochotniczej straży pożarnej kierujący akcją ratowniczą. Tróje dzieci zmarło w szpitalu. Mąż kobiety przeżył, jest w szpitalu. Jego stan lekarze określają jako ciężki. Dlaczego kierowca volkswagena uderzył w osobówkę? To jest przedmiotem ustaleń niemieckiej policji. W akcji ratowniczej brało udział dziesięć karetek pogotowia i dwa śmigłowce ratownicze. O życie ofiar wypadku walczyło około 100 ratowników. Widok na miejscu wypadku był porażający. Niemieckie media podały, że rodzina z Polski była bardzo lubiana przez sąsiadów. W Wallerdorfie, gdzie ostatnio mieszkali, mieli wielu przyjaciół. - Byli przyjaźni i towarzyscy - mówili dziennikarzom ""Augsburger Allgemeine"" znajomi Polaków. - Jesteśmy wstrząśnięci tragedią - dodawali.",Horror w Niemczech. Zginęła niemal cała polska rodzina,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lourdes-leon-corka-madonny-w-dzikiej-orgii-w-kampanii-desigual/ww2h7ek,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szesciolatek-za-kierownica-mama-nagrywala-jazde-syna/sp1j7m0,Sześciolatek za kierownicą. Mama nagrywała jazdę syna,"W internecie pojawiło się szokujące nagranie, na którym sześciolatek siedzi za kierownicą samochodu i jedzie z prędkością niemal 130 km/h. Film nakręciła mama dziecka, która siedziała na miejscu pasażera. Policja wszczęła śledztwo w tej sprawie. – Niczego nie żałuję. Żyję tak, jak chcę – stwierdziła kobieta.","W internecie pojawiło się szokujące nagranie, na którym sześciolatek siedzi za kierownicą samochodu i jedzie z prędkością niemal 130 km/h. Film nakręciła mama dziecka, która siedziała na miejscu pasażera. Policja wszczęła śledztwo w tej sprawie. – Niczego nie żałuję. Żyję tak, jak chcę – stwierdziła kobieta. Według doniesień mediów akcja opublikowanego filmu rozgrywa się w Republice Tatarstanu w zachodniej Rosji. Sześciolatek prowadzi auto marki Hyundai. Dziecko jedzie po prostej, wolnej od ruchu drogowego autostradzie. Wideo udostępniła w sieci mama chłopca. Miejscowa policja wszczęła śledztwo. 29-letnia Agina Altynbayeva nie widzi niczego złego w tym, że jej syn prowadzi auto. – Niczego nie żałuję, niczego się nie obawiam. Nie potrzebuję waszych upośledzonych komentarzy. Żyję tak, jak chcę – skomentowała słowa krytyki, jakie padły pod jej adresem po publikacji filmu. Policja jest odmiennego zdania. Podobnie jak organy zajmujące się w Tatarstanie sprawami dziećmi. – Przede wszystkim kobieta zostanie przesłuchana przez funkcjonariuszy generalnej administracji ds. bezpieczeństwa na drogach i na pewno zostaną podjęte pewne środki – poinformował rzecznik Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Tatarstanu. To nie pierwszy raz, kiedy kobieta udostępniła w sieci film. Wcześniej Ałtynbajewa była krytykowana za wideo, na którym prowadziła auto z dzieckiem na kolanach.  (Daily Mail, o2.pl) O krok od tragedii. Prawie zabił dzieci na pasach! Policja nie odpuściła Słynna aktorka przyszła na plan pod wpływem narkotyków. Słono za to zapłaciła! ",Sześciolatek za kierownicą. Mama nagrywała jazdę syna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-ostatnich-slowach-swojej-mamy-jadwigi-kaczynskiej/07nbh4v,"Jarosław Kaczyński zdradził, jakie były jedne z ostatnich słów jego mamy przed śmiercią","Polska suwerenna, wolna, w UE, we wspólnocie wolnych państw i wolnych narodów, to jest ta przyszłość, o którą musimy walczyć i którą wywalczymy - mówił Jarosław Kaczyński w Starachowicach, gdzie wziął udział we mszy świętej w przeddzień 7. rocznicy śmierci Jadwigi Kaczyńskiej. Prezes PiS zdradził też, do czego nawiązywała jego mama w jednych z ostatnich swoich słów.","Polska suwerenna, wolna, w UE, we wspólnocie wolnych państw i wolnych narodów, to jest ta przyszłość, o którą musimy walczyć i którą wywalczymy - mówił Jarosław Kaczyński w Starachowicach, gdzie wziął udział we mszy świętej w przeddzień 7. rocznicy śmierci Jadwigi Kaczyńskiej. Prezes PiS zdradził też, do czego nawiązywała jego mama w jednych z ostatnich swoich słów. Prezes PiS wziął udział we mszy świętej w Kościele pw. Wszystkich Świętych w Starachowicach. W wystąpieniu po mszy św. podkreślał rolę pokolenia jego matki w kształtowaniu wolnej Polski. - Nam, Polakom, należy się własne państwo, państwo niepodległe, suwerenne, demokratyczne, które jest organizacją wspólnoty Polaków. Dziś w tym znów pięknym, ale niełatwym czasie musimy o tym pamiętać. To jest coś, co łączy okres życia tego pokolenia, którego zdecydowana większość już odeszła, z tym dzisiejszym czasem, z tym wszystkim, co dzisiaj czynimy po to, by Polska była lepsza i by Polska była suwerenna i niepodległa, by ten nowy zamach na naszą suwerenność i niepodległość został odparty - podkreślił Kaczyński. Jak powiedział jego matce przyszło żyć w trudnych czasach. - Rzeczywiście, jedne z ostatnich słów jakie wypowiedziała niedługo przed śmiercią były słowa, że jej pokolenie nie miało szczęścia. Rzeczywiście tak było. To pokolenie przeżyło wojnę, niezwykle trudny okres powojenny i komunizm. Dopiero w ostatniej części życia przyszła wyczekiwana wolna Polska - dodał polityk. Zaznaczył, że to właśnie temu pokoleniu Polacy zawdzięczają wolny kraj. - Zawdzięczamy trwanie tego wszystkiego co w sferze duchowej i świadomości Polskę stanowi. Zawdzięczamy trwałość tradycji, która sprowadza się do jednego - nam Polakom, należy się własne państwo, państwo niepodległe, suwerenne, demokratyczne - oświadczył. Mszę św. odprawiono w kościele p.w. Wszystkich Świętych. Matka Jarosława Kaczyńskiego oraz nieżyjącego prezydenta Lecha Kaczyńskiego pochodziła ze Starachowic. W tym mieście wychowała się, na Kielecczyźnie spędziła okupację. Kaczyński powiedział, że ziemia starachowicka i Góry Świętokrzyskie dla jego mamy były niezwykle ważne. - To był raj utracony, ziemia o której we wspomnieniach bardzo często mówiła. To było miejsce, które ją ukształtowało, miejsce które było dla niej nadzwyczajne, niezwykłe - dodał.  Po nabożeństwie prezes PiS złożył kwiaty pod tablicami upamiętniającymi matkę oraz brata i pozostałe ofiary katastrofy smoleńskiej. Tablice mieszczą się w Panteonie Pamięci Narodu Polskiego, zlokalizowanym przy parafii. We mszy świętej w kościele p.w. Wszystkich Świętych uczestniczyli mieszkańcy Starachowic, obecni byli także świętokrzyscy parlamentarzyści PiS. Jadwiga Kaczyńska urodziła się 31 grudnia 1926 r. w Starachowicach, jako córka inżyniera budownictwa - Aleksandra Jasiewicza i Stefanii z Szydłowskich. W Starachowicach rodzina przebywała także w czasie wojny.  Kaczyńska w czasie okupacji hitlerowskiej była sanitariuszką Szarych Szeregów na Kielecczyźnie. Według not biograficznych, które ukazywały się w mediach, wstąpiła do konspiracyjnego harcerstwa w 1941 r., miała wówczas 14 lat; nadano jej pseudonim Bratek, należała do zastępu Zioła, zrzeszającego łączniczki. Po przyspieszonym kursie medycznym skierowano ją do pracy w starachowickim szpitalu, gdzie trafiali żołnierze ranni w akcji Burza. Kaczyńska ukończyła starachowickie I Liceum Ogólnokształcące im. Tadeusza Kościuszki. Jadwiga Kaczyńska była filologiem; pracowała w Instytucie Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk, przez kilka lat uczyła języka polskiego. Kaczyńska napisała obszerną monografię bibliograficzną poświęconą Janowi Józefowi Lipskiemu, zmarłemu w 1991 r. opozycjoniście, krytykowi i historykowi literatury; znała go dobrze, bo przez wiele lat pracowała z nim w IBL PAN. Napisała także wstęp do ""Niemców"" Leona Kruczkowskiego, a w 1992 r. wydała monografię tego pisarza. Była także współautorką ""Słownika pseudonimów pisarzy polskich XV wieku - 1970 rok"". Zmarła w Warszawie 17 stycznia 2013 r. Została pochowana w rodzinnym grobowcu na warszawskich Starych Powązkach. W styczniu 2013 r. radni Starachowic jednogłośnie przyjęli uchwałę o przyznaniu Jadwidze Kaczyńskiej honorowego obywatelstwa miasta. W październiku 2016 roku imieniem Jadwigi Kaczyńskiej nazwano jedną z ulic w Starachowicach, odcinek dawnej ulicy Józefa Krzosa, zaczynający się przy Rondzie Lecha Kaczyńskiego. Decyzję podjęli radni Starachowic, podejmując uchwały o zmianie nazw kilkunastu ulic w związku z tzw. ""ustawą dekomunizacyjną"".",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-proces-ws-skory-sledczy-pewni-winy-roberta-j/n6684z9,Śledczy są pewni winy kuśnierza z Krakowa,"– Połączenie śladów duszy i najnowocześniejszych technik poskutkowało – mówi szef krakowskiego Archiwum X Bogdan Michalec. Śledczy będzie jednym z najważniejszych świadków w procesie Roberta J. (54 l.) oskarżonego o chyba najbardziej brutalną i odrażającą zbrodnię w polskiej historii kryminalistyki. W styczniu stanie przed sądem, by w końcu odpowiedzieć za niewyobrażalne cierpienia studentki religioznawstwa z Krakowa.","– Połączenie śladów duszy i najnowocześniejszych technik poskutkowało – mówi szef krakowskiego Archiwum X Bogdan Michalec. Śledczy będzie jednym z najważniejszych świadków w procesie Roberta J. (54 l.) oskarżonego o chyba najbardziej brutalną i odrażającą zbrodnię w polskiej historii kryminalistyki. W styczniu stanie przed sądem, by w końcu odpowiedzieć za niewyobrażalne cierpienia studentki religioznawstwa z Krakowa. 7 i 14 stycznia 1999 roku z Wisły wyłowiono fragmenty skóry i ciała Katarzyny Z.(†19 l.). Studentka religioznawstwa i outsiderka zaginęła rok wcześniej. Jej oprawca został zatrzymany po 19 latach - 4 października 2017 roku. Aresztowano Roberta J., uchodzącego za lokalnego dziwaka, który od momentu morderstwa był żywym świadectwem wiary, bo codziennie leżał krzyżem przed ołtarzem na krakowskim Kazimierzu. Metody śledcze z lat 90. całkowicie rozmyły szanse na powodzenie w schwytaniu nieznanego wtedy sprawcy. Archiwum X jednak powróciło do niej w 2011. Robert J. trafił do grona podejrzanych i odtąd, gdy podglądał sąsiadkę, kłócił się z przypadkowymi ludźmi czy żarliwie się modlił - śledczy byli tuż za nim. – Te wszystkie lata zajęło mi nie tyle wytypowanie sprawcy, co udowodnienie mu winy – mówi szef krakowskiego Archiwum X. To właśnie dzięki jego pracy Robertowi J. postawiono zarzuty. Akt oskarżenia sporządzono jednak dopiero po 2 latach, dlatego w nawiązaniu do odwlekającej się daty pierwszego procesu, w mediach zaczęły pojawiać się doniesienia o słabych dowodach lub w ogóle o ich braku. Sugerowano nawet, że morderca wyjdzie na wolność. Jak donosi nasz informator, na tak zaawansowanym etapie śledztwa prokuratura kategorycznie zabroniła rozmowy z mediami, co wiązało się z pozostawieniem wielu pytań bez odpowiedzi i sprostowania. – Nie to jest jednak ważne, a to co postanowi sąd – mówi. Proces ruszy w styczniu i już teraz wiadomo, że będzie odbywał się za zamkniętymi drzwiami. Niewykluczone jednak, że część zeznań może zostać odtajniona. Na grobie Kasi zaczął pojawiać się nietypowy znicz. Kulisy zbrodni w Krakowie",Zatrzymanie Roberta J.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocje-kosmetyczne-kupuny-rabatowe-fakt/x7ej6fx,Przegląd aktualnych promocji kosmetycznych online,"Wraz z początkiem nowego roku, w drogeriach internetowych możemy liczyć na wiele interesujących promocji różnego rodzaju kosmetyków. W ofertach sklepów będzie można znaleźć kosmetyczne bestsellery, jak i zupełne nowości. Dzięki wykorzystaniu proponowanych przez nas kodów rabatowych będzie można zaoszczędzić znacznie więcej na zakupach online. Trwające wyprzedaże to świetny czas na uzupełnienie swojej kosmetyczki, dlatgo specjalnie dla ciebie przedstawiamy najlepsze kody rabatowe.","Wraz z początkiem nowego roku, w drogeriach internetowych możemy liczyć na wiele interesujących promocji różnego rodzaju kosmetyków. W ofertach sklepów będzie można znaleźć kosmetyczne bestsellery, jak i zupełne nowości. Dzięki wykorzystaniu proponowanych przez nas kodów rabatowych będzie można zaoszczędzić znacznie więcej na zakupach online. Trwające wyprzedaże to świetny czas na uzupełnienie swojej kosmetyczki, dlatgo specjalnie dla ciebie przedstawiamy najlepsze kody rabatowe. Ezebra

Która z nas nie kocha domowego SPA? To świetna chwila relaksu i moment na zadbanie o siebie - bez wychodzenia z domu. Ciepła kąpiel, peeling i ulubiona maseczka są najlepszym pomysłem na spędzenie zimowego wieczoru. Drogeria Ezebra znana jest z kosmetyków z całego świata, w bardzo atrakcyjnych cenach. My jednak proponujemy poznać także ofertę dotyczącą kultowych już świeczek Yankee Candle. Przygotowany przez Ezebra rabat pozwala na zakup ulubionych zapachów świec ze zniżką 9%. To idealna okazja, by zapoznać się z nowymi aromatami ze świątecznej edycji - te zapachy stworzą niezwykły klimat w czasie domowych zabiegów kosmetycznych. Semilac

Piękne paznokcie są wizytówką każdej kobiety, dlatego warto szczególnie zadbać o ich stan oraz wygląd. W utrzymaniu ich w nienagannym stanie przez wiele tygodni, pomóc mogą bardzo trwałe lakiery hybrydowe marki Semilac. Dostępność wielu kolorów sprawia, że będzie można dopasować je do każdej sytuacji, zarówno zawodowej, jak i prywatnej. Co najważniejsze - na stronie internetowej Semilac można zakupić wszystko, co niezbędne do wykonania manicure w domowym zaciszu. My polecamy wykorzystanie kodu rabatowego na darmową dostawę zamówienia, jeśli przekroczy ono 50 złotych. To niezwykle wygodne rozwiązanie. Ekobieca

Kolejna z promocji, jaką proponujemy, to prawdziwa gratka dla tych, które kochają naturalne kosmetyki. Promocja w Ekobieca dotyczy produktów znanej marki Sylveco. Ceny kosmetyków do pielęgnacji twarzy oraz ciała zaczynają się już od 7 złotych. W ofercie znalazły się maseczki do twarzy, kremy oraz płyny oczyszczające twarz, a także peelingi. Bestsellerem marki są zdecydowanie pomadki do ust o działaniu ochronnym lub regenerującym. Sephora

Ostatnia z naszych propozycji to kod rabatowy Sephora na mini kosmetyki Benefit Cosmetics. Do zakupów na kwotę minimum 150 złotych dostaniesz w gratisie aż trzy produkty w wersji mini - żel do brwi, maskarę oraz kredkę. To idealny moment, by przy okazji większych zakupów wypróbować także coś nowego lub użyć mini produktów w czasie podróży. Benefit Cosmetics ma ofercie prawdziwie klasyczne kosmetyki, które każda kobieta powinna mieć w swojej kosmetyczce - dzięki nim podstawa makijażu zawsze będzie perfekcyjna.

Promocje na kosmetyki w takich cenach nie mogą przejść bez echa, obok prawdziwych fanek dbania o urodę. Warto skorzystać z kodów rabatowych i przekonać się, że niska cena nie wiąże się z długim poszukiwaniem promocji - dzięki nim zakupy są tańsze, a także znacznie wygodniejsze.",mAKE UP,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/serial-wiedzmin-memy-internautow-tak-zartuja-z-produkcji-netflixa/dcetcvx,"Internauci nie mają litości. Tak żartują z ""Wiedźmina""","""Wiedźmin"", serial wyprodukowany przez platformę Netflix, był jedną z najgłośniejszych produkcji tego roku. Na szumnie zapowiadaną premierę z zapartym tchem czekali fani cyklu Andrzeja Sapkowskiego oraz opartej na nim gry komputerowej. Teraz, gdy pierwsze emocje po wypuszczeniu serialu już opadły, w internecie zaczęły pojawiać się liczne memy żartujące z produkcji. Jak zwykle, wyobraźnia i kreatywność internautów nie zawiodły. W naszej galerii znajdziecie najlepsze memy!","""Wiedźmin"", serial wyprodukowany przez platformę Netflix, był jedną z najgłośniejszych produkcji tego roku. Na szumnie zapowiadaną premierę z zapartym tchem czekali fani cyklu Andrzeja Sapkowskiego oraz opartej na nim gry komputerowej. Teraz, gdy pierwsze emocje po wypuszczeniu serialu już opadły, w internecie zaczęły pojawiać się liczne memy żartujące z produkcji. Jak zwykle, wyobraźnia i kreatywność internautów nie zawiodły. W naszej galerii znajdziecie najlepsze memy!","Serial ""Wiedźmin"": memy internautów. Tak żartują z produkcji Netflixa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sztucce-i-samochody-po-konsulu-do-wziecia-za-darmo/khjmnrd,Sztućce i samochody po konsulu do wzięcia za darmo,"Samochody po dyplomatach, rządowe komputery z przedstawicielstw na całym świecie a nawet zestawy sztućców. Taki, niepotrzebny już majątek rozdaje bezpłatnie Ministerstwo Rozwoju – podaje Rzeczpospolita.","Samochody po dyplomatach, rządowe komputery z przedstawicielstw na całym świecie a nawet zestawy sztućców. Taki, niepotrzebny już majątek rozdaje bezpłatnie Ministerstwo Rozwoju – podaje Rzeczpospolita. Ministerstwo nieodpłatnie pozbywa się majątku, jaki posiadało na całym świecie w placówkach dyplomatycznych. To m.in. 30 samochodów od Nowego Jorku po Warszawę oraz wyposażenie placówek w Wilnie, Sofii, Amsterdamie, Mińsku czy Algierze. Jedne z najbardziej atrakcyjnych pozycji z likwidowanego właśnie majątku to samochód BMW 520i z 2015 r. z przebiegiem zaledwie 9 tys. km z Ambasady RP w Dublinie i Nissan Infiniti z 2014 r. z placówki dyplomatycznej w Abu Zabi z 71 tys. przebiegu. Samochody pochodzą z wydziałów promocji i handlu, jakie działały przy ambasadach RP. Pojazdy a także różnego rodzaju sprzęt komputerowy, rtv czy akcesoria kuchenne mogą otrzymać za darmo m.in. fundacje. Jak wynika z odpowiedzi resortu na pytania ""Rzeczpospolitej"", to efekt Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, w której wskazano na ""konieczność zmiany podejścia do dyplomacji ekonomicznej, a także większej ekspansji polskich firm na rynki perspektywiczne"". Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",BMW,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czynsz-i-media-nadchodza-duze-podwyzki-co-za-nie-odpowiada/ghrr7d0,Cieszysz się z obniżki PIT i wzrostu płacy? Wkrótce przeżyjesz szok!,"Samorządy podnoszą opłaty dosłownie za wszystko! Za parkowanie, wywóz śmieci, wodę, ścieki czy żłobek. Jak wylicza „Dziennik Gazeta Prawna”, przeciętna polska rodzina już niedługo będzie się musiała liczyć ze zwiększonymi kosztami czynszu i mediów w wysokości co najmniej kilkudziesięciu zł miesięcznie. Te podwyżki zjedzą zyski związane z niższą stawką PIT czy wzrostem płacy minimalnej.","Samorządy podnoszą opłaty dosłownie za wszystko! Za parkowanie, wywóz śmieci, wodę, ścieki czy żłobek. Jak wylicza „Dziennik Gazeta Prawna”, przeciętna polska rodzina już niedługo będzie się musiała liczyć ze zwiększonymi kosztami czynszu i mediów w wysokości co najmniej kilkudziesięciu zł miesięcznie. Te podwyżki zjedzą zyski związane z niższą stawką PIT czy wzrostem płacy minimalnej. Samorządy tłumaczą, że nie mają wyjścia. Wymuszają to na nich rosnące koszty pracy, związane między innymi z gwałtowną podwyżką płacy minimalnej od 1 stycznia 2020 roku czy z dodatkowym oszczędzaniem w PPK, do którego musi dorzucać się pracodawca. A także podwyżki cen prądu, związane z uzależnieniem polskiej energetyki od węgla. To dodatkowe obciążenie dla i tak napiętych budżetów samorządów. Niektóre z nich już teraz ogłosiły, że zatrudnione w szkołach czy innych samorządowych instytucjach osoby od 1 stycznia będą zmuszone do przejścia na trzy czwarte etatu. Bo lokalnych władz nie stać, by wypłacać im płacę minimalną po podwyżce. Płaca minimalna - samorządowcy oferują pracownikom... jedną trzecią etatu. A to dopiero początek! Rząd twierdzi, że pieniądze powinny się znaleźć, bo rosną wpływy z PIT. Tyle że wzrosty wpływów nie odpowiadają tempem niż wzrosty wydatków – zauważają samorządy. Za wyższą płacę minimalną i wsparcie dla polskiego górnictwa zapłacimy więc my wszyscy. Ile? Tego dokładnie jeszcze nie wiadomo. Ale trend wzrostowy jest jak najbardziej widoczny. W Lublinie opłata za szkolne internaty wzrośnie z 70 do 85 zł. Władze Łodzi zapowiadają podwyżkę cen wody i odbioru ścieków. W Warszawie czy Gdańsku stawki za wywóz śmieci zostaną podwojone. Blokada cen prądu? Rząd może obiecywać, ale nie ma na to pieniędzy Jak wylicza „Dziennik Gazeta Prawna” osoba ze średnią pensją na obniżce PIT zyska 67-68 zł miesięcznie i od razu przekaże ten zysk dalej, w większych opłatach za media i czynsz. Pewne jest, że fala podwyżek nadchodzi. Nie znamy tylko jej skali. A jak szacuje „DP”, w związku ze wzrostem cen energii i kosztów pracy, nawet jednej trzeciej polskich gmin grozi finansowy krach.",Rosnące koszty życia zjedzą nasze zyski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztofa-leski-nie-zyje/g7n8ms8,"Komentarze po śmierci Krzysztofa Leskiego. ""Był nieduży, ale wielkiego hartu""","Jak grom z jasnego nieba spadła we wtorek informacja o śmierci Krzysztofa Leskiego. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Domniemanym sprawcą jest prawdopodobnie 24-latek, który sam zgłosił się na policję. W mediach społecznościowych przybywa komentarzy znanych osób, którzy nie mogą uwierzyć w śmierć Leskiego.","Jak grom z jasnego nieba spadła we wtorek informacja o śmierci Krzysztofa Leskiego. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Domniemanym sprawcą jest prawdopodobnie 24-latek, który sam zgłosił się na policję. W mediach społecznościowych przybywa komentarzy znanych osób, którzy nie mogą uwierzyć w śmierć Leskiego. Niespodziewana śmierć Krzysztofa Leskiego wstrząsnęła środowiskiem dziennikarzy. W mediach społecznościowych zaroiło się od komentarzy, z których przebijają słowa smutku i niedowierzania.  ""Krzysiek Leski - syn legendarnego „Bradla”, dzielny człowiek czasów podziemia, bystry, analityczny, błyskotliwy reporter sejmowy/polityczny przełomu wieków nie żyje.

Żegnaj Krzysiu."" - napisał na Twitterze dziennikarz Konrad Piasecki. ""Krzysiek Leski. Szok."" - czytamy we wpisie dziennikarza TVP Cezarego Gmyza. ""Ostatnie zdanie z bloga ŚP. Krzysztofa Leskiego: ""Jaki był Twój 2019? Nie wiem. Życzę Tobie i sobie, by był wspaniały"" https://leskipedia.xyz/2019-2020/ . Pytania o 2020 już nie będzie ['] - pisze Dominik Uhlig z ""Gazety Wyborczej"". ""Krzyś Leski nie żyje... był nieduży, ale wielkiego hartu w podziemiu S, mial ostre pióro i spojrzenie na świat, nie mieścił się w kanonach, walczył z polską paranoją i swoją chorobą, mial SERCE jak kontynent ciepła... zamordowano Go .. R.I.P - trzymam Cie mocno w tej drodze..."" - napisał na Twitterze Michał Boni.  ""Przygnębiająca wiadomość. Na zawsze zapamiętam naszą wspólną podróż do Berlina, razem z niejaką @anneapplebaum, w dniu upadku Muru."" - napisał były minister Radosław Sikorski. Ciało Krzysztofa Leskiego znaleziono w poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.  ""Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa"" - podała krakowska policja. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. - Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie - podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego, prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym, prawdopodobnie nastąpi to jeszcze dziś - wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że zatrzymany i pokrzywdzony znali się od jesieni ubiegłego roku. Poznali się na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie zatrzymany zamieszkiwał w mieszkaniu należącym do pokrzywdzonego. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort.",Komentarze po śmierci Krzysztofa Leskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lukasz-polak-bohater-z-londynu/1rn95mq,Nowe fakty o Łukaszu - skromnym bohaterze z Londynu,"Polak z kłem narwala w rękach powstrzymał terrorystę - tej treści informacja obiegła serwisy informacyjne na całym świecie. Szybko pojawiały się kolejne informacje, dotyczące bohaterskiego Polaka. W trakcie walki Łukasz został pięciokrotnie raniony przez terrorystę, ale został już wypisany ze szpitala. Ze względów bezpieczeństwa, służby nie ujawniają tożsamości Polaka. Z kolei osoby znające pana Łukasza twierdzą, że jest on zbyt skromny, by samemu zabiegać o sławę. Głos zabrał także szef lokalu, gdzie pracuje bohater.","Polak z kłem narwala w rękach powstrzymał terrorystę - tej treści informacja obiegła serwisy informacyjne na całym świecie. Szybko pojawiały się kolejne informacje, dotyczące bohaterskiego Polaka. W trakcie walki Łukasz został pięciokrotnie raniony przez terrorystę, ale został już wypisany ze szpitala. Ze względów bezpieczeństwa, służby nie ujawniają tożsamości Polaka. Z kolei osoby znające pana Łukasza twierdzą, że jest on zbyt skromny, by samemu zabiegać o sławę. Głos zabrał także szef lokalu, gdzie pracuje bohater. 29 listopada oczy całego świata po raz kolejny zwróciły się na Londyn. To właśnie w stolicy Wielkiej Brytanii doszło do brutalnego ataku terrorystycznego. 28-letni Usman Khan, uzbrojony w noże kuchenne, zabił w Londynie dwie osoby, a kolejne trzy ranił. Khan groził również wysadzeniem się w powietrze, używając do tego tzw. pasa szahida, czyli specjalnego pasa lub kamizelki, wypełnionej ładunkami wybuchowymi. Do eksplozji ostatecznie nie doszło, a ładunki okazały się atrapami. Nie zmienia to jednak faktu, że ofiar mogło być więcej, gdyż agresywny mężczyzna nie planował zaprzestać rzezi. Na jego drodze stanęło jednak kilka osób, wśród których był Polak. Choć Polak o imieniu Łukasz nie był jedyną osobą, próbującą powstrzymać terrorystę, to jednak właśnie on szczególnie przyciągał uwagę. Wszystko ze względu na niecodzienną broń, której używał, by obezwładnić Khana. Pan Łukasz walczył... kłem narwala. Po zastrzeleniu przez policjantów Khana, media skupiły się na bohaterach, powstrzymujących terrorystę. O Polaku zrobiło się głośno: komentatorzy żartowali nt. ""przeklętych Polaków"", którzy ""przychodzą do nas, podejmują pracę, ratują nam życie"". Polakowi pogratulowała również królowa Elżbieta II, która w specjalnym oświadczeniu napisała m.in. ""przekazuję wielkie podziękowania policji i służbom ratunkowym, a także tym dzielnym osobom, które naraziły swoje życie, aby bezinteresownie pomóc i chronić innych"". Losy bohaterów, a także ich stan zostały wzięte pod lupę. Szybko okazało się,  że Łukasz został pięciokrotnie raniony przez terrorystę. I choć jeszcze wczoraj wieczorem znajdował się w szpitalu, to już dziś (tj. w poniedziałek 2 grudnia) został wypisany do domu. Ze względów bezpieczeństwa, brytyjskie służby nie ujawniają tożsamości pana Łukasza. Wiadomo, że jest on kucharzem i osobą przeszkoloną w udzielaniu pierwszej pomocy. Nieoficjalnie wiadomo, że ma około 30 lat i od dekady jest Wielkiej Brytanii. Podobno jest też wyjątkowo skromną osobą, co potwierdza znająca go osoba. - Nie zobaczycie Łukasza. Po pierwsze, jest zbyt skromny, a po drugie, nie ma materiału filmowego - relacjonował w rozmowie ze Sky News Toby Williamson, dyrektor Fishmongers' Hall, restauracji, w której pracuje Polak. - Mył naczynia w piwnicy, gdy nagle słyszy krzyki. Jest przeszkolony w udzielaniu pierwszej pomocy, więc świadomie decyduje się wejść na górę. To dość oczywiste, co się dzieje. Terrorysta wymachuje dwoma nożami przy krzykach ludzi w kącie. Łukasz zdejmuje ze ściany ten kieł narwala i podejmuje walkę. W następnej chwili jest sam. Zyskuje czas na to, by inni mogli uciec - opisywał zajście Williamson. Mężczyzna wyjawił też, że rany, które odniósł Polak były na tyle bolesne, że tracił on siłę w lewej ręce, a mimo tego wytrwał do końca. Polski bohater z Londynu został już jednak wypisany ze szpitala.   Horror w Londynie. Polak z kłem narwala i morderca niepełnosprawnej bohaterami","Toby Williamson, szef Łukasza, w rozmowie z reporterem Faktu",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/whirpool-i-jego-wadliwe-pralki-tysiace-pralek-indesit-i-hotpoint-do-wymiany/3nfdk15,Whirlpool zabiera głos ws. afery pralkowej. Setki tysięcy domów bez prania przed świętami! Dwulatek mógł zginąć!,"Firma Whirlpool Corporation jest w poważnych tarapatach wizerunkowych. Znany producent sprzętu AGD przyznał, że setki tysięcy pralek wypuszczonych przez koncern na europejski rynek mogą być potencjalnie niebezpieczne. Whirlpool przyznał to pośrednio, bo zalecił wyłączenie lub wymianę wadliwych pralek. Wada ma dotyczyć dwóch marek i rynku, który po wejściu Polski do Unii Europejskiej stał się dla Polaków pierwszym celem emigracji zarobkowej. Jeśli znacie kogoś, kto ma pralki Indesit lub Hotpoint, a mieszka lub mieszkał w Wielkiej Brytanii lub Irlandii, należy go jak najszybciej powiadomić o zagrożeniu. I nie są to przestrogi na wyrost. Media rozpisują się o dwulatku, obok którego nastąpiła eksplozja. Kawałki szklanego okna od bębna przeleciały tuż obok malca.","Firma Whirlpool Corporation jest w poważnych tarapatach wizerunkowych. Znany producent sprzętu AGD przyznał, że setki tysięcy pralek wypuszczonych przez koncern na europejski rynek mogą być potencjalnie niebezpieczne. Whirlpool przyznał to pośrednio, bo zalecił wyłączenie lub wymianę wadliwych pralek. Wada ma dotyczyć dwóch marek i rynku, który po wejściu Polski do Unii Europejskiej stał się dla Polaków pierwszym celem emigracji zarobkowej. Jeśli znacie kogoś, kto ma pralki Indesit lub Hotpoint, a mieszka lub mieszkał w Wielkiej Brytanii lub Irlandii, należy go jak najszybciej powiadomić o zagrożeniu. I nie są to przestrogi na wyrost. Media rozpisują się o dwulatku, obok którego nastąpiła eksplozja. Kawałki szklanego okna od bębna przeleciały tuż obok malca. Whirlpool Corporation sprzedaje sprzęt pod marką, która jest tożsama z nazwą firmy, ale nie tylko. Do koncernu należą też marki Indesit i Hotpoint. I właśnie tych dwóch ostatnich dotyczy afera pralkowa. Chodzi o maszyny wprowadzane na rynek od października 2014 roku. Pralki Indesit i Hotpoint miały wadliwie zainstalowany system zamykania drzwi. System ten posiada elementy elektryczne i to właśnie one stanowią zagrożenie. Drzwi do bębna pralki mogą być groźne, gdyż - jeśli wierzyć relacjom konsumentów - po prostu czasami wybuchają. Brytyjski ""Daily Mail"" przytacza relacje kilku klientów. 34-letnia Debbie Flint opowiedziała gazecie o wydarzeniu, przez które życie lub zdrowie stracić mógł jej dwuletni syn. Kobieta twierdzi, że dziecko bawiło się tuż przy pralce. Debbie w tym czasie szykowała mu posiłek. W pewnym momencie matka podniosła Jacka, by sprawdzić, czy ma pełną pieluchę. To go ocaliło, gdyż w momencie, gdy maluszek był na rękach, pralka eksplodowała. Odłamki przezroczystej pokrywy bębna przeleciały tuż obok dziecka. Podobną relację przedstawili rodzice małej Olivii z autyzmem. Dziewczynka długo nie mogła po wybuchu dojść do siebie. - W pewnym momencie bęben pralki po prostu rozpadł się i zniszczył nam kawałek kuchni - powiedziała 33-letnia Zara, matka Olivii. Inna kobieta, 37-letnia Lisa Leighton, pokazała zdjęcie, które mrozi krew w żyłach. Widać na nim maluszka, którego kobieta niedawno urodziła oraz pralkę, która zdewastowała Lisie kuchnię. Problem jest olbrzymi. Whirlpool zapowiedział, że jest w stanie pomóc klientom, do których trafiło 519 tys. pralek Indesit i Hotpoint. ""Daily Mail"" pisze, że skala problemu jest większa. Mówi o milionie maszyn. Tak czy inaczej Whirlpool jest w tarapatach. Sam przyznał, że dowiedział się o pierwszej eksplozji już w 2016 roku. Dlaczego więc wymianę pralek zarządzono dopiero dzisiaj? Dlaczego tak długo trwało znajdowanie przyczyn wybuchu? Jakkolwiek brzmią odpowiedzi, klientów dodatkowo rozsierdził fakt, że Whirlpool nie chce rozwiązać problemu jeszcze przed świętami. Firma zaprasza na wymianę lub naprawę sprzętu dopiero po Bożym Narodzeniu. Teraz koncern zaleca, aby wyłączać pralki z kontaktu. Chce, by klienci zarezerwowali sobie chwilę na rozwiązanie problemu dopiero na początku przyszłego roku. Oczywiście koszty operacji zarówno naprawy, jak i wymiany modelu, mają spaść na Whirlpool. Zagrożenie pożarowe wynikające z użytkowania wadliwych pralek zmusiło koncern do wysiłku logistycznego i marketingowego. Problem jednak w tym, że klienci uważają te wysiłki za niewystarczające. I trudno się im dziwić. W końcu idą święta i wiele wskazuje na to, że kilkaset tysięcy gospodarstw w Wielkiej Brytanii nie będzie mogło zrobić prania. Stanowisko Whirlpoola jest natomiast takie, że jeśli ktoś zdecyduje się jednak na pranie wadliwą pralką, musi użyć w niej zimnej wody (20 stopni lub mniej). To ma znacznie zredukować ryzyko. Brytyjskie organizacje konsumenckie już teraz organizują się, aby obarczyć Whirpool kosztami związanymi z tym, że konsumenci nie będą mogli zrobić prania w święta. Whirpool zapewnia, że „robi, co się da”, ale tak skomplikowaną operację, jak wymiana około pół miliona pralek, będzie w stanie przeprowadzić dopiero na początku stycznia. Konsumenci mają mieć wybór między darmową wymianą pralki lub darmową naprawą fabrycznej usterki w domu. Oto pełna lista modeli, które mogą być obarczone usterką: Whirpool uruchomił specjalną infolinię pod brytyjskim numerem telefonu: 0800 316 1442. Czy pralka, którą posiadamy, jest wadliwa, można też sprawdzić w internecie na stronie https://washingmachinerecall.whirlpool.co.uk. Skontaktowaliśmy się w tej sprawie z polskim oddziałem Whirpool. - Bezpieczeństwo konsumentów jest priorytetem dla firmy Whirlpool, stąd też zdecydowaliśmy się na akcję dotyczącą niektórych modeli pralek wyprodukowanych pod markami Hotpoint i Indesit w latach 2014-2018 dla Wielkiej Brytanii i Irlandii. Kampania dotyczy tylko rynków brytyjskich i irlandzkich - odpowiedział dla Faktu Zygmunt Łopalewski, Corporate Communications Senior Manager w Whirpool.",Whirlpool ma kłopoty wizerunkowe. Pralki Indesit i Hotpoint mają wady,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-plachimowicz-z-projektu-lady-byla-prostytutka/ffdl8n4,"Uczestniczka ""Projekt Lady"" przyznała się do prostytucji. Ludzie życzą jej śmierci","Bohaterką poniedziałkowego programu „Uwaga! Po Uwadze” była Karolina Plachimowicz. W ostatnim czasie było o niej głośno w mediach ze względu na szereg operacji plastycznych, którym się poddała. Teraz 27-latka znów wywołała burzę w sieci. Uczestniczka drugiej edycji „Projektu Lady” wyznała m.in. że trudniła się prostytucją. Jej bezwzględna szczerość wywołała falę ogromnego hejtu.","Bohaterką poniedziałkowego programu „Uwaga! Po Uwadze” była Karolina Plachimowicz. W ostatnim czasie było o niej głośno w mediach ze względu na szereg operacji plastycznych, którym się poddała. Teraz 27-latka znów wywołała burzę w sieci. Uczestniczka drugiej edycji „Projektu Lady” wyznała m.in. że trudniła się prostytucją. Jej bezwzględna szczerość wywołała falę ogromnego hejtu. Karolina Plachimowicz jest znana z programu „Projekt Lady” emitowanego na antenie TVN-u. Brała udział w 2. edycji show. Od zakończenia zdjęć do programu 27-latka przeszła sporą metamorfozę. Zrzuciła kilka zbędnych kilogramów i zaczęła mocniej się malować. Ale na tym nie koniec zmian. Aby poprawić swój wygląd, nie wahała się sięgnąć po bardziej inwazyjne metody. Postanowiła skorzystać m.in. z usług chirurgii plastycznej. Spostrzegawczy internauci dopatrzyli się niedawno, że Karolina publikuje na swoim profilu na Instagramie coraz mniej zdjęć swojej córeczki. W końcu 27-latka postanowiła zabrać głos w tej sprawie. „Kochani z powodu tego, że się interesujecie bardzo, to tak, moje dziecko oficjalnie mieszka teraz u Taty. Nie jest to żadna decyzja podjęta przez sąd, tylko decyzja, którą podjęłam ja. Wiem, że przy nim będzie mu lepiej i z racji tego została tak drastyczna decyzja przeze mnie podjęta. Możecie mnie osądzać, ale podjęłam najlepszą decyzję dla mojej córki. Muszę myśleć o przyszłości dziecka” - wyznała (pisownia oryginalna). Karolina wyjaśniła swoim fanom na Instagramie, że zdecydowała się oddać córkę pod opiekę jej ojca, ze względu na swój zły stan psychiczny. „Kochani nie zrezygnowałam z dziecka oraz jej nie oddałam. Po prostu mój stan psychiczny nie jest najlepszy i nie zapewnię dziecku odpowiedniej opieki na dzień dzisiejszy. Nie mogę zadbać dziś o siebie co dopiero o dziecko. Dlatego podjęłam decyzje że póki nie będzie ze mną lepiej to dziecko będzie mieszkać u Taty ale nie znaczy że nie mogę jej widywać. Oczywiście że mogę ale na razie lepiej będzie jej u Taty. Ja muszę najpierw przejść terapie i uporządkować swoje życie. Nie mogę pokazywać córce moich upadków muszę jej pokazywać że jestem silna… Mój stan jest na tyle zaawansowany że podjęcie jakichkolwiek decyzji albo pracy na dzień dzisiejszy nie jest możliwe. Leki działają ale wszystko potrzebuje czasu. Mną się zajmują siostry oraz koleżanka. Gotują dla mnie sprzątają ogarniają mnie. Do tego lekarze plus psycholog oraz centrum pomocy a także adwokat. Decyzja była wspólna wybraliśmy to co będzie dla dziecka najlepsze na dzień dzisiejszy ale nikt mi jej nie zabiera i nie zabierze bo nie ma podstaw. Po prostu teraz ważne jest moje zdrowie i mój stan psychiczny...” - wyjaśniła Karolina (pisownia oryginalna). Jej decyzja spotkała się ze skrajnymi reakcjami ze strony internautów. Część z nich uważa, że podjęła dobrą decyzję i trzymają kciuki za to, żeby udało jej się szybko odzyskać zdrowie. Nie zabrakło jednak krytycznych komentarzy pod jej adresem. Na Karolinę spłynęła ogromna fala hejtu. Aby internauci mogli zrozumieć trudną sytuację w jakiej się znalazła, 27-latka postanowiła opowiedzieć o swoim życiu także przed kamerami. Karolina Plachimowicz była bohaterką poniedziałkowego programu „Uwaga! Po Uwadze”. W rozmowie z reporterem zwierzyła się ze swoich licznych problemów. Wyznała m.in. że w przeszłości trudniła się prostytucją. Po tym wyznaniu zalała ją jeszcze większa fala hejtu. Karolina zdawała sobie sprawę, co spotka ją po emisji odcinka programu „Uwaga” z jej udziałem. Postanowiła jednak mimo wszystko powiedzieć prawdę. Dlaczego? Zrobiła to z myślą o swojej córce. „Dzisiaj napiszę wam całą prawdę, choć jest to dla mnie bardzo trudne i robię to tylko i wyłącznie dla mojego dziecka. Zdaję sobie sprawę, że wyleje się na mnie za to wiadro pomyj i fala hejtu. Teraz nie jest to dla mnie najważniejsze. Najważniejsze jest to, żebym zamknęła za sobą stary rozdział życia i otworzyła nowy. Od jakiegoś czasu pojawiały się spekulacje na temat tego, jak zarabiam na życie.

Napiszę wprost - zostałam wykorzystana przez najbliższe mi osoby. Osoby którym ufałam, które kochałam i które obiecały mi pomóc stanąć na nogi. Zostałam potraktowana jak przedmiot a moje ciało zostało wykorzystane dla zaspokojenia najniższych ludzkich instynktów. Kiedy zmuszona zostałam wejść w ten okrutny świat, okradziono mnie i zmuszono do oddania wszystkich zarobionych pieniędzy. Wtedy nie było już odwrotu. Stałam się niewolnikiem bezwzględnego systemu szarej, brudnej strefy.

A chciałam tylko zapewnić dobre dzieciństwo i byt mojej córce. I choć wielu z was może tego nie rozumieć i nie zdawać sobie sprawy z mojego położenia w tamtym czasie - naprawdę nie miałam wyjścia. Wpadłam w błędne koło a po krótkim czasie w głęboką depresję. Obecnie jestem pod opieką lekarzy i terapeutów, staram się poukładać moje życie na nowo. Stąd moja decyzja o czasowym pobycie mojego dziecka u byłego partnera, który choć dla mnie nie był dobrym człowiekiem, dla mojej córeczki jest bardzo dobrym ojcem. W takich sytuacjach swoje ego należy odstawić na drugi plan i skupić się na dobru dziecka. A dobrem mojego dziecka, jest moje dobro, czyli rozpoczęcie nowego rozdziału życia. Przepraszam, jeżeli kogoś zawiodłam. Zarówno moją rodzinę, przyjaciół jak i fanów. I dziękuję Bogu za odwagę.

PS Zdjęcia, które widzicie w tym poście, miały być wykorzystane do szantażowania mnie. Nie chcę po raz kolejny być ofiarą, dlatego zdecydowałam się ujawnić je wcześniej niż moi oprawcy” - napisała Karolina na Instagramie (pisownia oryginalna). Karolina zapowiedziała, że nie zamierza się poddawać. W tej bardzo trudnej dla niej sytuacji cały czas może liczyć na wsparcie najbliższych. „Ja się nie mam zamiaru załamywać, chodź wiele z nas się o mnie martwić pamiętajcie jestem na lekach. Leki działają na tyle silnie, że mnie nic nie rozwali po to są by przejść przy nich przez najgorsze bagno” - napisała. Głos w tej sprawie zabrała także jej mama. Jej post Karolina udostępniła na swoich profilach w mediach społecznościowych. ""Wylewanie hejtu i nienawiści oraz pogardy na moją córkę jest dla mnie i mojej rodziny bardzo bolesne i przykre. Szargane jest dobre imię mojej rodziny. Martwienie się każdego dnia, że Twoje dziecko myśli o śmierci, widząc że może sobie coś zrobić i nie móc pomóc jest dla matki bardzo przykre i bolesne… Moja rodzina jest dziś w rozsypce. Ledwie trzyma się po tym co usłyszeliśmy. Prawda jest brutalna. Ja i moja rodzina będziemy ją wspierać, bo wiem, że została wykorzystana brutalnie przez złych ludzi, którzy wykorzystali dobre serce i naiwność córki… Nikt nie jest idealny. Każdy ma prawo do błędów i przebaczenia. Będę ją wspierać i wytrzymywać tej hejt, bo córka się leczy psychicznie i jest w depresji, żeby nie załamała się psychicznie, bo ma dla kogo żyć. Dla nas i swojego dziecka ukochanego"" - napisała mama Karoliny (pisownia oryginalna). Uczestniczka „Projektu Lady”: Po operacji miałam drgawki. Przez 3 godziny były mocne",Karolina Plachimowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-podczas-meczu-dwie-osoby-ranne/8e8p3k9,Strzelanina podczas meczu. Dwie osoby ranne,"W Pleasantville (USA), podczas meczu ligi licealnej między lokalną drużyną a zespołem z Camden, padły strzały. Wiele osób wpadło w panikę: część uciekała w popłochu, inni kładli się na ziemię. Na razie media informują o dwóch rannych osobach. Wciąż nie wiadomo, kto strzelał, ani jakie motywy kierowały strzelającą osobą (lub osobami).","W Pleasantville (USA), podczas meczu ligi licealnej między lokalną drużyną a zespołem z Camden, padły strzały. Wiele osób wpadło w panikę: część uciekała w popłochu, inni kładli się na ziemię. Na razie media informują o dwóch rannych osobach. Wciąż nie wiadomo, kto strzelał, ani jakie motywy kierowały strzelającą osobą (lub osobami). Chwile grozy przeżyli wszyscy, którzy oglądali mecz futbolu amerykańskiego pomiędzy licealnymi drużynami z Pleasatville i Camden. Jak widać i słychać na jednym z nagrań, które opublikowała stacja NBC News, mecz toczył się w najlepsze, gdy nagle padło sześć strzałów. Wtedy tłum wpadł w panikę, uciekając na oślep. Wiadomo już, iż dwie osoby - dorosły mężczyzna i chłopiec pomiędzy 10 a 14 rokiem życia - zostały ranne. Brak jednak informacji, kto stał za całym zdarzeniem i dlaczego w ogóle do niego doszło.  - Aktualnie zbieramy informacje na temat tego, co się wydarzyło i kto był zaangażowany w atak na stadionie w New Jersey. Wszczęliśmy dochodzenie, ale na tym etapie nie mogę przekazać żadnych szczegółów - mówił Sean Riggin, szef policji w Pleasantville. Policja zakłada, że atak nie miał związku z rozgrywkami, lecz miał bardziej osobistą motywację. Wciąż nie wiadomo też, czy w sprawie zatrzymano już jakichś podejrzanych.",Strzelanina podczas meczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kazachstan-jurij-toloczko-planuje-slub-z-robotem-sekslalka/bq8pclx,Obrzydliwy układ miłosny kulturysty. On nie ma wstydu!,"To się po prostu nie mieści w głowie! Kilka miesięcy temu ukraiński kulturysta Jurij Tołoczko ujawnił na swoim profilu społecznościowym, że zakochał się w Margot. Na pierwszy rzut oka - para jak marzenie. Ale wystarczy kilka wnikliwszych spojrzeń na zdjęcia z randek Jurija i Margot i można dostać mdłości. Każdemu normalnemu człowiekowi zrobi się niedobrze, gdy dostrzeże chory sekret tego związku. Co więcej, Jurij zapowiedział, że ślub jest kwestią czasu, a Margot już wybrała suknię na tę uroczystość...","To się po prostu nie mieści w głowie! Kilka miesięcy temu ukraiński kulturysta Jurij Tołoczko ujawnił na swoim profilu społecznościowym, że zakochał się w Margot. Na pierwszy rzut oka - para jak marzenie. Ale wystarczy kilka wnikliwszych spojrzeń na zdjęcia z randek Jurija i Margot i można dostać mdłości. Każdemu normalnemu człowiekowi zrobi się niedobrze, gdy dostrzeże chory sekret tego związku. Co więcej, Jurij zapowiedział, że ślub jest kwestią czasu, a Margot już wybrała suknię na tę uroczystość... Jurij Tołoczko pochodzi z Ukrainy, ale mieszka w stolicy Kazachstanu. Według relacji, którą zamieścił na swoim profilu na Instagramie, kilka miesięcy temu trafiła go strzała Amora. W jednym z nocnych klubów w Astanie (kazachskiej stolicy) miał zakochać się bez pamięci w Margot. To miała być miłość od pierwszego wejrzenia. Tołoczko twierdzi, że stanął w obronie Margot, gdy ta szarpała się z napastliwym mężczyzną. Kulturysta zainterweniował. W klubie doszło do awantury. Gdy panowie ""wyjaśnili"" sobie po męsku, kto tu jest samcem alfa, ""niewiasta"" wtuliła się w ramiona Jurija. Margot od razu skradła jego serce. Odkąd Jurij się zakochał, zrobił się niezwykle aktywny w mediach społecznościowych. Chwalił się każdą randką. Pokazywał absolutnie wszystko. Relacjonował zdjęciami wspólne spacery, romantyczne kolacje, wypady na zakupy, czy wyjazdy za miasto, gdzie w plenerze można swobodniej flirtować. Tłumaczył internautom, że w ten sposób dokumentuje swoją miłość do Margot. W końcu w październiku poprosił swoją piękność o rękę. Prośba została przyjęta. Przygotowania do ślubu mają iść pełną parą, o czym Tołoczko na bieżąco informuje na swoim profilu na Instagramie. – To kobieta mojego życia. Ożenię się z nią, choć czasami się ze sobą kłócimy – napisał kulturysta pod jednym ze zdjęć. Tołoczko zapewnił, że Margot nie tylko wybrała już suknię ślubną, ale nawet bawiła się na swoim wieczorze panieńskim. A to może oznaczać tylko, że wesele odbędzie się lada moment. Część internautów pospieszyła Jurijowi z życzeniami. Ale niektórzy nie wierzą w związek mężczyzny. A to dlatego, że Margot jest tak naprawdę... silikonową sekslalką, czyli robotem! Są tacy, którzy oskarżają Jurija o lans. Mówią, że wymyślił sobie historię z miłością do lalki dla sławy. Zarzucają Tołoczce kłamstwo i próbę zdobycia taniej popularności. Pojawiły się informacje jakoby Tołoczko układał sobie życie z prawdziwą kobietą. Jego partnerka (kobieta z krwi i kości) ma wszystko tolerować, bo oboje z Jurijem liczą na jakieś zyski z tego, że kulturysta stanie się celebrytą. Tołoczko nie tylko nie chce zdradzić dokładnej daty ceremonii ślubnej, ale również nie odpowiada na zarzuty. Nie komentuje też rewelacji, jakoby jego dziewczyną nie była silikonowa lalka, tylko prawdziwa kobieta.",Jurij Tołoczko zakochał się w lalce Margot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zabil-zone-i-4-lata-trzymal-jej-zwloki-w-zamrazarce/2cm9j3w,Przykry zapach zdradził 57-latka. Zajrzeli do zamrażarki i zamarli,"W 2015 r. 57-letni Amerykanin zamordował swoją żonę młotkiem, a następnie przez kilka lat ukrywał jej zwłoki w zamrażarce. I być może zbrodnia uszłaby mu na sucho, gdyby nie przypadek. Teraz mężczyźnie grozi nawet dożywotnia odsiadka z kratami więzienia.","W 2015 r. 57-letni Amerykanin zamordował swoją żonę młotkiem, a następnie przez kilka lat ukrywał jej zwłoki w zamrażarce. I być może zbrodnia uszłaby mu na sucho, gdyby nie przypadek. Teraz mężczyźnie grozi nawet dożywotnia odsiadka z kratami więzienia. Opisywana szeroko przez amerykańskie media historia rozegrała się w stanie Missouri. Pierwotnym źródłem całego zamieszania był przykry zapach wydobywający się z jednego z boksów w składzie oferującym powierzchnie magazynowe do wynajęcia. Na fetor uskarżali się klienci, personel postanowił więc działać. Jak czytamy w serwisie internetowym amerykańskiego ""Newsweeka"", pracownicy otworzyli komórkę, w której znaleźli nadpsute jedzenie, będące przyczyną smrodu. Jednak w środku stała też działająca zamrażarka, która zaintrygowała ciekawskich magazynierów. Jakież było ich przerażenie, kiedy w środku odkryli zamarznięte na kość zwłoki kobiety! O wszystkim natychmiast powiadomili organy ścigania, a te podstępem, pod pretekstem naprawy zepsutej zamrażarki, zwabiły najemcę komórki. Okazał się nim być 57-letni Larry Dinwiddie, który od razu po przyjeździe skończył w kajdankach. Mężczyzna bez większych oporów przyznał się do zamordowania żony. Według przedstawionej przez 57-latka wersji kobieta miała być nałogową alkoholiczką, która ciągle się awanturowała. Podczas ich ostatniej - jak się później okazało - kłótni rzekomo rzuciła w niego młotkiem. Ten wpadł w szał, chwycił narzędzie i zabił małżonkę, a zwłoki ukrył w zamrażarce. Do zbrodni doszło w 2015 roku i przez większość czasu zamrażarka stała u niego w domu. Dopiero pół roku temu przeniósł ją do wynajętego boksu. Poprosił nawet o pomoc przyjaciół, którzy nie mieli pojęcia o makabrycznej zawartości przenoszonego urządzenia. Zapytany przez policjantów, dlaczego przez tyle lat trzymał zamrożone zwłoki żony, Dinwiddie z rozbrajającą szczerością wyznał, że po prostu nie wiedział, co z nimi zrobić. Teraz za zabójstwo drugiego stopnia, bo taki zarzut mu postawiono, może spędzić resztę życia za kratkami. Seryjny morderca z Kołobrzegu wydał oświadczenie. Matka ofiary nie wierzy w jego słowa",57-letni Amerykanin zamordował swoją żonę młotkiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/awaria-w-banku-santander-polska/g4k2ywl,Awaria w dużym banku! Poważne utrudnienia dla klientów,"""który to już raz w tym roku? słabo to wyglada.."" skarżą się klienci, którzy mają utrudniony dostęp do swoich pieniędzy. W Santander Bank Polska, jednym z największych działających w Polsce, od kilku godzin występuje awaria, przez którą klienci nie mogą korzystać z bankowości mobilnej oraz usługi BLIK.","""który to już raz w tym roku? słabo to wyglada.."" skarżą się klienci, którzy mają utrudniony dostęp do swoich pieniędzy. W Santander Bank Polska, jednym z największych działających w Polsce, od kilku godzin występuje awaria, przez którą klienci nie mogą korzystać z bankowości mobilnej oraz usługi BLIK. O awarii poinformował bank w mediach społecznościowych około godziny 13, chociaż niektórzy klienci tej instytucji skarżą się, że problem występuje od rana. Awaria występuje już na etapie logowania, ewentualnie jeśli komuś to się uda, to tuż po zalogowaniu się do systemu. Komunikat przestrzegający przed awarią pojawia się także na ekranie logowania w aplikacji mobilnej. Niektórym klientom udaje się zalogować, ale potem nic nie jest dostępne. Ostatni komunikat z banku w tej sprawie pochodzi z godziny 14: Ale niestety od tamtej pory nic się nie zmieniło, bo klienci wciąż skarżą się na utrudnienia. ",customer writing application at bank office,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maria-konarowska-urodzila-dziewczynka-dostala-imie-gaja/yfj6ebt,Maria Konarowska urodziła. Nietypowe imię dla córki skomentowała Agnieszka Woźniak-Starak,Maria Konarowska po raz pierwszy została mamą. Zdjęciem z nowo narodzoną córeczką podzieliła się z internautami na Instagramie. Zdradziła także jakie oryginalne imię wybrała dla swojego dziecka. Pod zdjęciem zaroiło się od gratulacji. Komentarz zostawiła także Agnieszka Woźniak-Starak.,"Maria Konarowska po raz pierwszy została mamą. Zdjęciem z nowo narodzoną córeczką podzieliła się z internautami na Instagramie. Zdradziła także jakie oryginalne imię wybrała dla swojego dziecka. Pod zdjęciem zaroiło się od gratulacji. Komentarz zostawiła także Agnieszka Woźniak-Starak. Maria Konarowska jest córką Joanny Szczepkowskiej i Mirosława Konarowskiego. Zagrała w kilku popularnych serialach, m.in. w „Kopciuszku”, „Plebanii”, czy „Pierwszej miłości”. Jednak największą rozpoznawalność zyskała dzięki udziałowi w pierwszej edycji programu „Azja Express”, w którym w parze z Agnieszką Włodarczyk zajęła drugie miejsce. W czerwcu aktorka pochwaliła się na swoim profilu na Instagramie, że spodziewa się dziecka. Dzisiaj aktorka jest już szczęśliwą mamą. Konarowska podzieliła się radosną nowiną w sieci. Opublikowała na Instagramie zdjęcie z nowo narodzoną córeczką. „Nie miałam pojęcia, że cały świat, jest w rzeczywistości taki malutki” - napisała. Przy okazji zdradziła imię dziewczynki – Gaja. Pod postem zaroiło się od gratulacji i życzeń dla świeżo upieczonej mamy. Swój komentarz zamieściła także Agnieszka Woźniak-Starak, której spodobało się oryginalne imię dziewczynki. Aktorka jest bardzo aktywna w mediach społecznościowych. Na bieżąco informuje swoich fanów co dzieje się w jej życiu. Chętnie dzieliła się z nimi także przebiegiem swojej ciąży i publikowała zdjęcia rosnącego brzucha. Nie wiadomo natomiast, kto jest ojcem dziecka. O życiu prywatnym Konarowskiej wiadomo niewiele, a w sieci na próżno szukać zdjęć z jej partnerami. Wiadomo natomiast, że ojciec dziecka jest ważną częścią jej życia, ponieważ pod jednym z ostatnich zdjęć, które opublikowała na Instagramie napisała, że zdjęcie zrobił jej ""ukochany"". Gwiazda „Azja Express” pokazała zdjęcie w zaawansowanej ciąży. Zdradziła płeć dziecka",Maria Konarowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-czarzasty-popiera-biedronia/0d3g0lr,"Czarzasty chce, żeby Biedroń został prezydentem","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować.","Włodzimierz Czarzasty ogłosił w niedzielę, że w czasie wtorkowego posiedzenia zarządu SLD zgłosi szefa Wiosny Roberta Biedronia na kandydata w wyborach prezydenckich. Ostatecznej rekomendacji dokona jednak dopiero zarząd po przedyskutowaniu tej propozycji. Na razie kandydatura Biedronia nie jest więc pewna, choć sam kandydat już podjął decyzję, że chce startować. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty został zapytany w niedzielę w Polsat News, kto będzie kandydatem Lewicy na prezydenta. W odpowiedzi stwierdził, że we wtorek w południe zbierze się zarząd SLD. Ujawnił jednak także swojego faworyta. - Zgłoszę kandydaturę pana Roberta Biedronia na kandydata na prezydenta Polski - poinformował lider SLD. Czarzasty wyjaśnił, że to zarząd SLD po dyskusji będzie ostatecznie rekomendował wybraną osobę jako kandydata na prezydenta. Stanie się to podczas konwencji wszystkich trzech partii: SLD, Lewicy Razem i Wiosny, która odbędzie się 19 stycznia. Kandydatem Lewicy na prezydenta będzie ta osoba, którą konwencja zatwierdzi. - Robert Biedroń podjął decyzję i chce być wspólnym kandydatem Lewicy na prezydenta - powiedział Polskiej Agencji Prasowejk bliski współpracownik Biedronia z Wiosny - Robert od początku był najpoważniejszym kandydatem i mimo że media spekulowały o innych nazwiskach, to od dawna przygotowywał się do startu w wyborach. To najbardziej oczywista decyzja - powiedział jeden z polityków Lewicy. Zaznaczył, że Biedroń start w wyborach prezydenckich chce ogłosić na konwencji 19 stycznia. - Jest duża szansa, że będzie to miejsce dla niego symboliczne, chcemy zaskoczyć - powiedział rozmówca PAP. Z informacji uzyskanych przez PAP wynika, że w tym kontekście poważnie brany pod uwagę jest Słupsk, którego lider Wiosny był prezydentem w latach 2014-2018. - Przygotowania do kampanii przebiegały dokładnie tak jak planowaliśmy. To normalne, że w przypadku układu koalicyjnego sprawy muszą mieć swój bieg. Najpierw kampania do parlamentu, wspólne kształtowanie klubu, zacieśnienie współpracy między SLD i Wiosną - ciała statutowe partii muszą pracować kolejno nad poszczególnymi etapami - powiedział polityk Lewicy. Dodał, że Biedroń ""ma masę energii, jest świetnie przygotowany do wyścigu"". - W jego przypadku to będzie maraton w tempie sprintu. Zaraz po konwencji 19 stycznia rusza w objazd kraju - powiedział rozmówca PAP. Zaznaczył, że ""w najbliższych dniach każda z trzech partii tworzących Lewicę będzie swoim władzom przedstawiać rekomendacje dotyczące naszego kandydata na prezydenta"". Biedroń był prezydentem Słupska w latach 2014-2018, a wcześniej posłem w latach 2011-2014 w klubie Ruch Palikota i Twój Ruch. W lutym 2019 roku na Torwarze zainaugurowała działalność partia Wiosna, na której czele stanął. W ubiegłorocznych wyborach Biedroń z list swego ugrupowania dostał się do Parlamentu Europejskiego zdobywając 96 388 głosów. W PE pełni funkcję wiceprzewodniczącego Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia. W wyborach parlamentarnych pełnił funkcję szefa sztabu komitetu wyborczego Sojuszu Lewicy Demokratycznej, z którego list startowali politycy SLD, Wiosny i Lewicy Razem. W połowie grudnia ub.r. władze SLD i Wiosny zdecydowały o konsolidacji obu ugrupowań. Nowa partia będzie nosić nazwę Nowa Lewica.",Lewica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-ks-adam-pawlowski-o-abpie-paetzu-molestowal-klerykow/zjvvj6q,Poznański ksiądz wyznaje: Paetz molestował kleryków,"Po śmierci abpa Juliusza Paetza († 84 l.) narosło wiele kontrowersji wokół miejsca jego pochówku. Duchowny miał być pochowany w katedrze, co wzbudziło liczne protesty księży i osób świeckich związanych z Kościołem. Jedną z osób sprzeciwiających się takiemu pochówkowi był ks. Adam Pawłowski. Duchowny wprost mówi o tym, że abp Juliusz Paetz molestował kleryków, i że zna jego ofiary.","Po śmierci abpa Juliusza Paetza († 84 l.) narosło wiele kontrowersji wokół miejsca jego pochówku. Duchowny miał być pochowany w katedrze, co wzbudziło liczne protesty księży i osób świeckich związanych z Kościołem. Jedną z osób sprzeciwiających się takiemu pochówkowi był ks. Adam Pawłowski. Duchowny wprost mówi o tym, że abp Juliusz Paetz molestował kleryków, i że zna jego ofiary. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek 15 listopada w wieku 84 lat. Jeszcze w dniu jego śmierci Archidiecezja Poznańska przekazała, że ""miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"". Zostało to odebrane jako zapowiedź pochowania hierarchy w archikatedrze. To wywołało oburzenie wielu osób, także tych związanych z Kościołem. Ostatecznie abp Juliusz Paetz został pochowany na niewielkim cmentarzu na poznańskiej Starołęce. ""Głos Wielkopolski"" opisał, że decyzja ta została podjęta w nocy z niedzieli na poniedziałek, czyli na kilka godzin przed pogrzebem, a wpływ na nią miał publiczny apel, który trafił do poznańskich biskupów. Apel, by nie chować abpa Paetza w katedrze, poparł m.in. ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii w podpoznańskim Rogalinie. Jak wyznał duchowny, za pontyfikatu abpa Juliusza Paetza był w seminarium przez sześć lat. Choć nie osobiście, doświadczył krzywdy, jaką hierarcha wyrządził wielu klerykom. Ks. Pawłowski mówi, że zna około dwudziestu ofiar abpa Juliusza Paetza. Opowiedział o tym w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". - Gdy zaczął pracę w Poznaniu, zaczął molestować kleryków, dotykał ich w intymne miejsca, składał niemoralne propozycje spędzenia wspólnej nocy w jego pałacu. Ja nie padłem jego ofiarą, ale wiem, którzy koledzy i znajomi z seminarium zostali skrzywdzeni. Skrzywdzeni klerycy opowiadali mi o tym również dlatego, że przez rok w poznańskim seminarium duchownym byłem przewodniczącym wszystkich kleryków - mówił Pawłowski ""Głosowi Wielkopolskiemu"". Zapytaliśmy księdza Pawłowskiego, dlaczego o winie abpa Paetza zdecydował się opowiedzieć wprost właśnie teraz, po jego śmierci. - Po pierwsze, to, co powiedziałem, nie jest niczym nowym, to już jest dobrze znane.

Po drugie, w kontekście pogrzebu abpa Paetza wiele osób pytało mnie czy był winien, czy nie. Te pytania mnie zadziwiały, bo te rzeczy są oczywiste. Ale ze strony kościoła dotąd brakowało jasnego komunikatu w tej sprawie, brakowało nazwania sprawy, przeproszenia, odpokutowania - powiedział duchowny w rozmowie z Fakt24. Jak dodał, brak jawnego ukarania sprawcy w tym przypadku może mieć wpływ na ludzi, którzy rozważają wstąpienie do duchowieństwa. - Być może takie poprowadzenie tej sprawy przez Kościół zniechęca te osoby, sprawia, że tracą one zaufanie do całej instytucji - mówi ks. Adam Pawłowski. Proboszcz z Rogalina podkreśla również, że te dawne historie z czasów seminarium cały czas do niego wracają. - Napisała do mnie żona byłego kleryka, że dobrze, że tą petycję złożyliśmy, bo jej mąż też był nagabywany przez abpa Paetza, ale się na to nie zgodził. To wpłynęło na jego życie i ostatecznie zrezygnował z kapłaństwa - mówi ks. Pawłowski.  Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Poznań: ks. Adam Pawłowski o abpie Paetzu: molestował kleryków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/japonia-morze-wyrzucilo-na-brzeg-lodz-z-korei-polnocnej-z-ludzkimi-szczatkami/k4s2qhl,Morze wyrzuciło na brzeg upiorny wrak. W środku makabra!,"Makabryczne odkrycie na japońskim wybrzeżu. Morze wyrzuciło na ląd ""łódź widmo"", wewnątrz której znaleziono pięć ludzkich ciał i dwie głowy. Wrak najpewniej pochodzi z Korei Północnej.","Makabryczne odkrycie na japońskim wybrzeżu. Morze wyrzuciło na ląd ""łódź widmo"", wewnątrz której znaleziono pięć ludzkich ciał i dwie głowy. Wrak najpewniej pochodzi z Korei Północnej. Jak poinformował japoński nadawca publiczny NHK, wrak na wodach w pobliżu wyspy Sado (położonej na północ od największej wyspy Japonii, czyli Honsiu) zauważył patrolujący okolice policjant. Ale dopiero w niedzielę, gdy poprawiły się warunku atmosferyczne, niewielka jednostka mogła zostać przeszukana przez służby. W środku znaleziono pięć ciał i dwie ludzkie głowy. Nie jest jasne, czy zwłoki stanowiły całość i ile osób podróżowało łodzią. Szczątki znajdowały się już w stanie zaawansowanego rozkładu. Japońskie media piszą o ""częściowych szkieletach"". To może sugerować, że łódź bardzo długo dryfowała po morzu. Wrak najprawdopodobniej pochodzi z Korei Północnej - na kadłubie ma napisy w języku koreańskim. Japończycy regularnie znajdują u swoich wybrzeży takie ""łodzie widma"". Zjawisko nasila się zimą, gdy na morzu wieją wiatry z północy. BBC News wyjaśnia, że być może niektóre małe łodzie są wykorzystywane przez uciekinierów z komunistycznego reżimu. Ale ten tragiczny los spotyka przede wszystkim północnokoreańskich rybaków, których na coraz odleglejsze wody pcha potworna nędza i narzucane przez dyktaturę wyśrubowane limity połowów. Rybacy nie dysponują przy tym odpowiednim sprzętem ani zapasami, dlatego bardzo często nie udaje im się wrócić do domu. Znoszeni przez wiatry daleko od wybrzeży, najczęściej umierają śmiercią głodową, a zimą - od wyziębienia. Tylko w 2017 roku Japończycy natrafili łącznie na wraki 104 statków pochodzących z Korei Północnej.","Wyspa Sado widziana z powietrza. To u jej brzegów znaleziono ""łódź widmo""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-banasia-prokuratura-wszczyna-sledztwo/kp2v2cz,Afera Banasia. Prokuratura wszczęła śledztwo,"Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo w sprawie oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Wniosek w tej sprawie złożyło m.in. Centralne Biuro Antykorupcyjne, które badało dokumenty złożone przez szefa Najwyższej Izby Kontroli – informuje PAP. To postępowanie przygotowawcze w sprawie, czyli nikomu dotąd nie postawiono zarzutów.","Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo w sprawie oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Wniosek w tej sprawie złożyło m.in. Centralne Biuro Antykorupcyjne, które badało dokumenty złożone przez szefa Najwyższej Izby Kontroli – informuje PAP. To postępowanie przygotowawcze w sprawie, czyli nikomu dotąd nie postawiono zarzutów. Śledztwo zostało wszczęte po tym, jak do Prokuratury Krajowej trafiły zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa od trzech posłów Koalicji Obywatelskiej - Jana Grabca, Marcina Kierwińskiego oraz Mariusza Witczaka. Swoje zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa złożyli też Generalny Inspektor Informacji Finansowej oraz Centralne Biuro Antykorupcyjne.  – Śledztwo dotyczy złożenia fałszywych oświadczeń o stanie majątkowym i podania nieprawdy co do wysokości posiadanych zasobów pieniężnych oraz innych dodatkowych danych o stanie majątkowym, w związku z osiągnięciem dochodu z wynajmu posiadanych nieruchomości – przekazał w rozmowie z Fakt24.pl prok. Paweł Sawoń z białostockiej prokuratury. Na ten moment nie wiadomo, kiedy szef NIK zostanie wezwany w celu złożenia wyjaśnień. - Jest to objęte tajemnicą - dodaje Sawoń.  Afera z kamienicami Banasia

Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Marian Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Potem CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury.",Afera Banasia. Prokuratura wszczęła śledztwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-ukrainy-oleksij-honczaruk-podal-sie-do-dymisji/h23m8vs,Premier Ukrainy podał się do dymisji,Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego.,"Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego. Dzień wcześniej w internecie opublikowano nagrania audio, na których osoba o głosie podobnym do premiera mówi o „prymitywnym” wyobrażeniu Zełenskiego o gospodarce. - Przyszedłem na stanowisko (premiera), by realizować program prezydenta. Jest on dla mnie wzorcem otwartości i przejrzystości. Jednak by usunąć wszelkie wątpliwości na temat naszego szacunku i zaufania wobec prezydenta, napisałem podanie o dymisję i przekazałem je prezydentowi z prawem wniesienia do parlamentu - napisał w swoim oświadczeniu Honczaruk. ",Premier Ukrainy podał się do dymisji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-karania-sedziow/e4xvkqn,Zaskakujący wynik sondażu. Polacy chcą karania sędziów,"W ostatnim czasie bardzo wiele kontrowersji wzbudził projekt ustawy PiS dyscyplinujący sędziów. Na ulicach ponad 200 miast w Polsce wyszli ludzie, którzy nie chcą zmian w prawie. Protesty w obronie sędziów odbiły się głośnym echem w mediach w kraju i za granicą. Tymczasem okazuje się, że według najnowszego sondażu większa część naszego społeczeństwa chce nowelizacji ustawy karzącej niepokornych sędziów.","W ostatnim czasie bardzo wiele kontrowersji wzbudził projekt ustawy PiS dyscyplinujący sędziów. Na ulicach ponad 200 miast w Polsce wyszli ludzie, którzy nie chcą zmian w prawie. Protesty w obronie sędziów odbiły się głośnym echem w mediach w kraju i za granicą. Tymczasem okazuje się, że według najnowszego sondażu większa część naszego społeczeństwa chce nowelizacji ustawy karzącej niepokornych sędziów. Najnowszy sondaż IBRIS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM wskazuje na to, że Polacy w większości chcą przyjęcia przez Sejm nowelizacji ustawy o sądach powszechnych. Na zadane pytanie: ""Czy Pana/i zdaniem parlament powinien przyjąć tzw. ustawę dyscyplinującą sędziów? Zakazuje ona sędziom podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów i nakazuje w razie wątpliwości zwracanie się z pytaniami do Trybunału Konstytucyjnego"" aż 41,8 proc. respondentów odpowiedziało pozytywnie. Na ""nie"" było 38,5 proc. badanych. Opcję ""nie wiem"" wybrało 19,7 proc. uczestników badania. Badanie wskazuje też, że Polacy nie mają dobrego zdania o działalności sądów. 15 proc. pytanych bardzo nisko ocenia ich pracę. Raczej nisko działalność sądów oceniło 23,6 proc. badanych, a średnio 32,2 proc. 23,8 proc. respondentów nie było w stanie ocenić działalności polskich sądów, a zaledwie 5,3 proc. respondentów oceniło ich pracę wysoko. Na kolejne pytanie: „Jak by Pan(i) ocenił(a) uczciwość i rzetelność sędziów w sądach powszechnych?” 10,3 proc. badanych odpowiedziało „bardzo nisko”. Odpowiedzi „raczej nisko” udzieliło 23,3 proc. pytanych a „średnio” 21,6 proc. respondentów. Jednoznacznej opinii w tej sprawie nie sformułowało 32,8 proc. osób biorących udział w badaniu. Raczej wysoko uczciwość i rzetelność sędziów oceniło zaledwie 9,4 proc. uczestników badania, a bardzo wysoko - 2,3 proc. Ostatnie pytanie zadane w sondażu dotyczyło tego, czy zmiany w przepisach ograniczą niezawisłość sędziowską. Większość badanych - 41,9 proc. - uważa, że tak właśnie się stanie. Przeciwnego zdania jest 25,7 proc. respondentów. Jednoznacznego zdania w tej kwestii nie wyraziło 32,4 uczestników badania.",sąd,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-w-neonet-najlepsze-promocje-i-rabaty/f1gvwrq,Wysokiej klasy sprzęt - Black Friday 2019 w NEONET,"NEONET to polska sieć salonów oferująca produkty AGD, RTV, a także zróżnicowany asortyment elektroniczny. Firma założona w 1991 roku posiada dzisiaj ponad 250 salonów rozlokowanych na terenie całej Polski. Przystępne ceny, bogata oferta oraz regularne rabaty i akcje promocyjne od lat zachęcają do zakupów. NEONET bierze udział w Black Friday 2019. Zobacz, jakie promocje firma aktualnie oferuje i jakim produktom warto się bliżej przyjrzeć!","NEONET to polska sieć salonów oferująca produkty AGD, RTV, a także zróżnicowany asortyment elektroniczny. Firma założona w 1991 roku posiada dzisiaj ponad 250 salonów rozlokowanych na terenie całej Polski. Przystępne ceny, bogata oferta oraz regularne rabaty i akcje promocyjne od lat zachęcają do zakupów. NEONET bierze udział w Black Friday 2019. Zobacz, jakie promocje firma aktualnie oferuje i jakim produktom warto się bliżej przyjrzeć! W NEONET na klientów czekają telewizory z różnej półki cenowej - zadowolą zarówno miłośników prostej funkcjonalności, jak i fanów nowinek technologicznych czy innowacyjnych rozwiązań. Produkty wyposażone są w najnowsze technologie (FullHD, LED, OLED, 4K UHD czy 3D) i pochodzą od najlepszych producentów (Samsung, Toshiba, LG, Sony, Panasonic czy Philips). Telewizor Philips 43PFS5803 Smart TV to polecany i doceniany przez użytkowników model. Doskonała jakość obrazu w połączeniu z wyraźnym dźwiękiem wydobywającym się z urządzenia, składają się na telewizor nowej generacji (wyposażony w funkcję Smart TV oraz Smart Sound; przekątna ekranu to 43’’, wyposażony jest w ledową matrycę). Natomiast z modeli większych polecany w NEONET jest Samsung UE65RU7402 UHD, ze Smart TV z przekątną 65 cali oraz technologią 4K Ultra HD. Do jego największych zalet należą: rozszerzona dynamiczna paleta kolorów (nawet miliard odcieni), procesor UHD, oraz HDR (technologia podkreślająca najdrobniejsze szczegóły w jasnych i ciemnych scenach). Model ten odnajdzie się w przestronnych, nowoczesnych salonach. Nadchodzące przeceny na Czarny Piątek są świetną okazją do zakupu nowego sprzętu domowego o dobrej jakości. W NEONET na klientów czekają smartfony od producentów takich jak: Apple, Samsung, Huawei, Sony czy Xiaomi. Przy zakupie istnieje możliwość skorzystania z systemu ratalnego - 10, 20 lub 30 rat, a do najpopularniejszych produktów w tej sekcji należą iPhone oraz Samsung Galaxy. We współczesnej komunikacji niemożliwym jest wręcz obyć się bez dobrego smartfona, dlatego dobrze jest zaopatrzyć się w urządzenie praktyczne, sprawne, ale i zapewniające najwyższą płynność działania systemu. Smartfon SAMSUNG Galaxy S10 Prism Black to jeden z nowszych i wyższych jakościowo modeli dostępnych na rynku. Wyposażony jest w wyświetlacz 6,1 cali, pamięć wewnętrzną 128 GB oraz aparat 12+12+16 Mpix. Galaxy S10 zapewnia nowy design, wyświetlacz Infinity-O (o wyższej rozdzielczości i żywszym odzwierciedleniu kolorów), opcję bezprzewodowego ładowania czy ultradźwiękowy czytnik linii papilarnych. Z kolei smartfon APPLE iPhone 11 to klasyczne rozwiązanie, które docenią entuzjaści marki. iPhone 11 to wydajność na najwyższym poziomie, a także mocna bateria. Warta wspomnienia jest również odporność na wodę i wszelkie zachlapania. Przejrzyj dostępne promocje i wybierz smartfon perfekcyjny dla ciebie! Nie przegap: Do -70% na sprzęt AGD, RTV, laptopy i smartfony w NEONET na Black Friday 2019 Jednymi z popularniejszych produktów w kategorii AGD są lodówki oraz zamrażarki, stanowiące podstawowe wyposażenie każdej współczesnej kuchni. W ofercie NEONET znajdują się modele od Beko, Bosch, Amica, LG, Samsung, Gorenje i innych czołowych producentów. Lodówka BOSCH KGN36KL30 to funkcjonalne rozwiązanie, które ułatwi przechowywanie żywności. Do najważniejszych cech urządzenia należą: funkcja NoFrost (pozwalająca uniknąć regularnego rozmrażania lodówki), regularne chłodzenie na każdym poziomie, energooszczędne światło (nie podnoszące temperatury) oraz opcja supermrożenie — dbająca o obniżenie temperatury w zamrażarce przy wkładaniu do niej nowych produktów. Godna polecenia jest również zmywarka ELECTROLUX ESF4710ROW z technologią naturalnego suszenia AirDry, wyposażona w wiele zróżnicowanych programów do zmywania (od AutoFlex, przez GlassCare, po tryb intensywny). Z kolei SensorControl wykrywa stopień zabrudzenia naczyń i odnośnie do niego dobiera właściwy poziom zużycia wody. Artykuły AGD od NEONET zainteresują klientów stawiających na solidność oraz praktyczność. Sprawdź jaki sprzęt wysokiej klasy zostanie poddany promocji na Black Friday. Czarny Piątek przypadający w tym roku 29 listopada to najlepsza okazja do zrobienia praktycznych zakupów. Zróżnicowana oferta, udział renomowanych marek w akcji promocyjnej oraz atrakcyjne ceny to istotne plusy, które mogą zachęcić do podjęcia decyzji o zakupie. NEONET z okazji Black Friday 2019 i całego Black Week 2019 oferuje konsumentom rabaty sięgające do -70%. Przejrzyj listę i wybierz praktyczne produkty dla siebie i rodziny!",Wysokiej klasy sprzęt - Black Friday w NEONET,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/william-zawiedziony-decyzja-harryego-cale-zycie-sluzylem-mu-ramieniem/k3gzdt7,"William zawiedziony decyzją Harry'ego: ""Całe życie służyłem mu ramieniem""","Nie milkną echa decyzji księcia Harry'ego i Meghan Markle o wycofaniu się z obowiązków członków rodziny królewskiej. Parze książęcej zarzuca się, że nie przedyskutowali swoich planów z królową Elżbietą. Decyzji nie przyjął dobrze także książę William. Jak starszy syn księżnej Diany skomentował kontrowersyjne oświadczenie brata?","Nie milkną echa decyzji księcia Harry'ego i Meghan Markle o wycofaniu się z obowiązków członków rodziny królewskiej. Parze książęcej zarzuca się, że nie przedyskutowali swoich planów z królową Elżbietą. Decyzji nie przyjął dobrze także książę William. Jak starszy syn księżnej Diany skomentował kontrowersyjne oświadczenie brata? Członkowie brytyjskiej rodziny królewskiej muszą zmierzyć się z decyzją księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książę i Księżna Sussex ogłosili, że chcą zrezygnować z większości obowiązków w rodzinie królewskiej,chcą pomieszkiwać w Ameryce Północnej, a nawet na siebie zarabiać. Pojawiły się już głosy, że za karę książę Karol zamierza uszczuplić ich coroczny budżet. Według brytyjskich mediów ojciec Harry'ego może odciąć ich od 2,3 mln funtów, które przekazywał im do tej pory. Z decyzji brata nie jest także zadowolony książę William. Choć do tej pory Harry zawsze mógł liczyć na jego wsparcie, teraz William odnosi się do działań Harry'ego z widoczną rezerwą. Jak donosi The Sunday Times, książę Cambridge miał zwierzyć się ze swoich rozterek przyjacielowi. ""Całe życie służyłem mojemu bratu ramieniem. Już dłużej nie mogę tego robić. Jesteśmy oddzielnym bytami"" - miał powiedzieć przyjacielowi książę William. Starszy syn księcia Karola i księżnej Diany wyraził też smutek z powodu decyzji brata. Williama martwi również fakt, że rodzina królewska nie jest już jedną ""drużyną"". Jak donoszą zagraniczne media, królowa Elżbieta jest zaniepokojona i zastanawia się, jak znaleźć rozwiązanie w tej sytuacji. Monarchini martwi się o samopoczucie Harry'ego, który miał podjąć decyzję o wypisaniu się z rodziny królewskiej pod presją żony, która po ślubie nie czuła się dobrze w Wielkiej Brytanii. Co się dzieje z Kate i Williamem? Niepokojące nagranie. ""Powinni to wyciąć""",Księżna Meghan,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/prezydent-andrzej-duda-pogratulowal-wiktorii-gabor/cpdqyss,Prezydent pogratulował Wiktorii Gabor. Kto jeszcze?,"Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda.","Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda. Wiktoria Gabor zwyciężczynią Eurowizji Junior 2019. Po głosowaniu jury Polska zajmowała drugą pozycję, za Kazachstanem, lecz dzięki głosom internautów awansowała na najwyższy stopień podium. – Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Gratulacje złożył również premier, który był obecny w Arenie Gliwice. – Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata. Serdeczne gratulacje dla naszej młodej, ale już wielkiej Artystki! – napisał w mediach społecznościowych Mateusz Morawiecki. – Wiedziałam. Nie mogło być inaczej! Jesteś Wielką Artystką! Olbrzymie gratulacje – napisała na Instagramie Kayah. - Poryczałam się! Pękam z dumy, choć nie ukrywam, że byłam na to trochę przygotowana. Nie mogło być inaczej! - napisała aktorka Monika Mazur. Wśród komentujących gwiazd znalazła się także Magda Mołek, Magda Steczkowska, Anna Karwan, Halina Mlynkova, Dawid Kwiatkowski i Cleo. Nie zabrakło gratulacji od Barona, który wraz z Tomsonem był trenerem Gabor w programie ""The Voice Kids"". – Wspominam nasze wspólne momenty. Od castingu, kiedy wybrałaś nasz team, po finał The Voice Kids gdzie wybitnie reprezentowałaś drużynę Tomsona i Barona i gdzie daliśmy wspólny występ, uwieczniony tym zdjęciem. Dziś patrzę na Ciebie i widzę świadomą i niesamowicie zdolną Artystkę. Pękam z dumy! Gratuluję Ci i życzę kolejnych sukcesów - trener Aleksander – napisał na Instagramie Baron. – Czułem, że się uda!!! Byłaś najlepsza i miałaś najlepszą piosenkę – podkreślił z kolei Agustin Egurrola.",Prezydent Andrzej Duda pogratulował Wiktorii Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-abp-juliusza-paetza/pr84bf3,"Oskarżano go o krzywdzenie kleryków, nie spoczął w katedrze",W poniedziałek rano odbyła się msza święta pogrzebowa abp. seniora Juliusza Paetza w Katedrze Poznańskiej. Hierarcha spoczął na cmentarzu parafialnym św. Antoniego Padewskiego na Starołęce. Leży tam również jego brat.,"W poniedziałek rano odbyła się msza święta pogrzebowa abp. seniora Juliusza Paetza w Katedrze Poznańskiej. Hierarcha spoczął na cmentarzu parafialnym św. Antoniego Padewskiego na Starołęce. Leży tam również jego brat. Abp Juliusz Paetz nie został pochowany w archikatedrze, ale na cmentarzu parafialnym na poznańskiej Starołęce. - Jestem przekonany, że sytuacja, w której znaleźliśmy się dzisiaj, posłuży oczyszczeniu Kościoła poznańskiego - powiedział abp Stanisław Gądecki. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - przekazała w dniu śmierci hierarchy Archidiecezja Poznańska, co odczytano jako zapowiedź pochówku w katedrze, co oburzyło wielu komentatorów, m.in. publicystę Tomasza Terlikowskiego. ""Wiele wskazuje na to, że miejscem pochówku będzie archikatedra. I trzeba powiedzieć jasno, że jeśli tak będzie to będzie to decyzja skandaliczna i haniebna. Skandaliczna, bo nie licząca się z ofiarami, a haniebna, bo dowodząca, że wina w takiej sytuacji nie ma znaczenia, i że solidarność hierarchii jest ważniejsza niż sprawiedliwość"" - napisał na Facebooku Terlikowski. Podkreślił, że przede wszystkim będzie to decyzja nieroztropna a archidiecezja poznańska będzie mieć problem z... profanowaniem katedry. ""Trudno sobie wyobrazić, by te wydarzenia nie przyciągnęły antyklerykałów, by nie sprawiły, że ten grób będzie regularnie bezczeszczony"" - ostrzegał. Terlikowski zaapelował, na koniec, że ""jest jeszcze czas, by się z tej decyzji wycofać"". Zgorszeni decyzją byli także dominikanin o. Roman Bielecki oraz ks. Daniel Wachowiak. Arcybiskup Paetz został pochowany tuż przy kaplicy - w sąsiedztwie grobów innych duchownych. Jak podawali reporterzy Radia Poznań, na cmentarzu była ochrona i policja. Nabożeństwo żałobne abp. Paetza koncelebrował arcybiskup metropolita poznański Stanisław Gądecki oraz trzech innych biskupów. Od rana wejścia do katedry, gdzie odbyła się msza, pilnowali ochroniarze. Jak podawało Radio Poznań, kilku wiernych, którzy chcieli wziąć udział w porannej mszy, która zwykle odprawiana jest o godzinie 8, nie mogło wejść do środka świątyni. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze. (Źródło: PAP, Radio Poznań)",Pogrzeb abp. Paetza,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/brie-larson-w-sukni-z-duzym-dekoltem/1hb6wnw,"Aktorka wyszła na wizję z takim dekoltem, że fani osłupieli","Brie Larson raczej nikomu nie trzeba przedstawiać. Zdobywczyni Oscara, która w tym roku wystąpiła w dwóch kasowych hitach Marvela, należy do aktorskiej pierwszej ligi Hollywood. Jednak ostatnio zrobiło się o niej wyjątkowo głośno, a wszystko za sprawą sukni, w jakiej wystąpiła w popularnym amerykańskim talk-show ""Jimmy Kimmel Live!"".","Brie Larson raczej nikomu nie trzeba przedstawiać. Zdobywczyni Oscara, która w tym roku wystąpiła w dwóch kasowych hitach Marvela, należy do aktorskiej pierwszej ligi Hollywood. Jednak ostatnio zrobiło się o niej wyjątkowo głośno, a wszystko za sprawą sukni, w jakiej wystąpiła w popularnym amerykańskim talk-show ""Jimmy Kimmel Live!"". W środę Brie Larson była gościnnym prowadzącym show, zastępując nieobecnego satyryka Jimmy'ego Kimmela, który tego dnia wyjątkowo musiał poprowadzić inny program. Gdy tylko aktorka pojawiła się na ekranie, męskiej części widowni (i pewnie nie tylko) dosłownie opadły szczęki, a w mediach społecznościowych zawrzało. Wszystko za sprawą kreacji, w jakiej wystąpiła Larson w programie. Obcisła, czarna suknia doskonale podkreślała smukłą, wysportowaną sylwetkę aktorki. Ale największe wrażenie na fanach zrobił obłędny wręcz dekolt. Całość robiła piorunujące wrażenie. ""Brie Larson to dosłownie najbardziej atrakcyjna osoba, jaka kiedykolwiek chodziła na Ziemi. Nie możecie zmienić mojego zdania"" - napisał jeden z fanów. ""To prawdopodobnie mój ulubiony strój Brie Larson na randkę... WOW. Jeśli nie wiedzieliście tego wcześniej, Bóg jest KOBIETĄ"" - wtórował inny internauta. Podobnych komentarzy pojawiły się tysiące. Choć nie wszyscy byli tak bezkrytyczni. Wielu komentującym nie spodobał się fakt, że wszyscy mówią o aktorce tylko dlatego, że pokazała się w telewizji z frywolnym wycięciem... Jedno trzeba przyznać - Brie Larson zdaje się mieć wszystko. Jest piękna, inteligentna i utalentowana. Tylko pozazdrościć.","Aktorka wyszła na wizję z takim dekoltem, że fani osłupieli",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-demokratycznej-republice-konga-23-osoby-nie-zyja/eq6wh4w,Samolot pasażerski spadł na domy. Nie żyje 26 osób,"Samolot pasażerski, którym podróżowało 17 pasażerów i dwóch członków załogi, rozbił się na terenie miasta Goma, na wschodzie Demokratycznej Republiki Konga. Do tragedii doszło krótko po starcie z lotniska w Gomie w kierunku oddalonego o 350 km miasta Beni. Według najnowszych informacji nie żyje 26 osób.","Samolot pasażerski, którym podróżowało 17 pasażerów i dwóch członków załogi, rozbił się na terenie miasta Goma, na wschodzie Demokratycznej Republiki Konga. Do tragedii doszło krótko po starcie z lotniska w Gomie w kierunku oddalonego o 350 km miasta Beni. Według najnowszych informacji nie żyje 26 osób. Jak donoszą zagraniczne media, samolot należał do linii lotniczych Busy Bee. Wśród ofiar są nie tylko pasażerowie i członkowie załogi, ale też mieszkańcy domów położonych w pobliżu lotniska, na które spadł samolot. Początkowo lokalne służby podawały informację o 23 ofiarach. Teraz ich liczba wzrosła do 26. Nagranie z akcji ratunkowej opublikowała Agencja AFP. Widać na nim służby ratunkowe próbujące ugasić zwęglony wrak samolotu. To już kolejna katastrofa lotnicza w Demokratycznej Republice Konga w ostatnich miesiącach. Kilka tygodni temu wojskowy samolot transportowy, który wystartował z lotniska w Gomie, rozbił się w prowincji Maniema. Osiem osób zginęło. Wypadki lotnicze są regularnie rejestrowane w Demokratycznej Republice Konga, często z licznymi ofiarami śmiertelnymi. Ich przyczyną jest najczęściej są braki w standardach bezpieczeństwa i słaba infrastruktura. Wszystkie linie lotnicze z tego kraju, w tym również linie Busy Bee, nie są wpuszczane na lotniska na terenie krajów Unii Europejskiej.",Katastrofa samolotu w Demokratycznej Republice Konga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elizabeth-wurtzel-nie-zyje-autorka-krainy-prozaca-zmarl-po-wieloletniej-walce-z/gryzyx9,Elizabeth Wurtzel nie żyje. Była autorką bestsellerowej książki,"Elizabeth Wurtzel nie żyje. Autorka bestsellerowej biografii ""Kraina Prozaca"" odeszła po wieloletniej walce z nowotworem. Pisarka zmarła w szpitalu na Manhattanie. O jej śmierci poinformował media mąż pisarki.","Elizabeth Wurtzel nie żyje. Autorka bestsellerowej biografii ""Kraina Prozaca"" odeszła po wieloletniej walce z nowotworem. Pisarka zmarła w szpitalu na Manhattanie. O jej śmierci poinformował media mąż pisarki. Elizabeth Wurtzel zmarła we wtorek w szpitalu na Manhattanie. Autorka bestsellerowej biografii ""Kraina Prozaca"" odeszła w wieku 52 lat. O jej śmierci poinformował media mąż Wurtzel, Jim Freed.  Pisarka w 2015 roku – jak przypomniał portal nbcnews.com – przyznała, że zmaga się z rakiem piersi. Autorka bestselleru poddała się podwójnej mastektomii. To jednak nie zatrzymało wyniszczającej choroby. Wurtzel miała przerzuty do mózgu – podał The Washington Post, powołując się na słowa męża 52-latki. Bezpośrednią przyczyną śmierci pisarki były powikłania związane z chorobą wrzodową.  Wurtzel zasłynęła jako autorka bestsellerowej biografii ""Kraina Prozaca"". To w tej książce szczegółowo opisała swoją wieloletnią walkę z depresją i uzależnieniem od narkotyków. Opublikowana w 1994 roku biografia była sensacyjną pozycją, która poruszała temat tabu, jakim była depresja kliniczna. ""Było to okno na ukryty świat depresji, który rozbrzmiewał wśród innych młodych ludzi w całym kraju, ale także zapraszało do szerokiej debaty"" – czytamy na CNN. Na podstawie książki w 2001 roku nakręcono film ""Pokolenie P"" z Christiną Ricci w roli głównej.",Elizabeth Wurtzel nie żyje. Była autorką bestsellerowej książki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-w-t-mobile-od-srody-27112019/8fqefm6,Black Friday w T-Mobile już w środę!,"W tym roku promocje z okazji Black Friday w T Mobile rozpoczną się już od środy 27 listopada. W ofercie znalazło się łącznie kilkanaście smartfonów, tabletów i laptopów flagowych producentów takich jak Samsung, Huawei czy Acer w wyjątkowo niskich cenach w ofercie abonamentowej. W promocji będą dostępne także wybrane telefony bez abonamentu oraz w ofercie MIX.","W tym roku promocje z okazji Black Friday w T Mobile rozpoczną się już od środy 27 listopada. W ofercie znalazło się łącznie kilkanaście smartfonów, tabletów i laptopów flagowych producentów takich jak Samsung, Huawei czy Acer w wyjątkowo niskich cenach w ofercie abonamentowej. W promocji będą dostępne także wybrane telefony bez abonamentu oraz w ofercie MIX. Flagowy smartfon Huawei P30 Lite lub Samsung Galaxy A70 za złotówkę? Tak! Z okazji Black Friday firma T-Mobile przygotowała dla klientów obniżki najpopularniejszych smartfonów, tabletów i laptopów w ofertach abonamentowych. Czas pierwszych świątecznych zakupów w T-Mobile startuje już 27 listopada. Od tego dnia smartfon Huawei P30 Lite z ultra szerokokątnym obiektywem będzie przeceniony z 299 zł na 1 zł. Symboliczną złotówkę klienci zapłacą również za smartfon z wysuwanym aparatem, czyli Huawei P Smart Z (zamiast 169 zł), Samsung Galaxy A70 z panoramicznym ekranem (zamiast 259 zł), czy Samsung Galaxy A40 z szybkim ładowaniem baterii (przeceniony z 199 zł). Tak niskie ceny obowiązują wyłącznie w ofertach z abonamentem. Operator do promocji włącza również inne sprzęty, m.in. tablet Huawei MediaPad T5 10 z mocnym procesorem (w pierwotnej cenie 99 zł). Zaś za lekki i wydajny laptop Acer Aspire 1 z mobilnym routerem zamiast 279 złotych klienci zapłacą także symboliczną złotówkę. Oba urządzenia można nabyć w ofercie z abonamentem z 50 GB internetu mobilnego. Wyjątkowa obniżka dotyczy również smartfonów w ofercie MIX: Samsung Galaxy A10 (MIX 40) oraz Huawei P Smart 2019 (MIX 50). Oba urządzenia przecenione będą z 99 zł na 1 zł. Oferta Black Friday dostępna będzie w sklepach stacjonarnych oraz na www.t-mobile.pl. Promocyjne ceny obowiązywać będą od 27 listopada do 1 grudnia. Portfele znanych marek teraz w atrakcyjnych cenach. Idealny pomysł na prezent Podczas Black Friday 2019 Polacy kupują ubrania online 5 razy częściej niż zwykle",Black Friday w TMobile,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/luksemburg-tragedia-na-jarmarku-zginelo-dziecko/p07p344,Tragedia na bożonarodzeniowym jarmarku. Rzeźba zabiła dziecko,"Na jarmarku bożonarodzeniowym w Luksemburgu doszło w niedzielę wieczorem do tragedii. Roczne dziecko zostało przygniecione bryłą lodu, która oderwała się od wyeksponowanej tam lodowej rzeźby. Obrażenia okazały się na tyle poważne, że dziecko zmarło w drodze do szpitala.","Na jarmarku bożonarodzeniowym w Luksemburgu doszło w niedzielę wieczorem do tragedii. Roczne dziecko zostało przygniecione bryłą lodu, która oderwała się od wyeksponowanej tam lodowej rzeźby. Obrażenia okazały się na tyle poważne, że dziecko zmarło w drodze do szpitala. Do wypadku doszło w pobliżu ślizgawki bożonarodzeniowej, będącej jedną z atrakcji dorocznego jarmarku, który odbywał się na Place Guillaume II. To plac miejski z ulicznym targiem i imprezami plenerowymi. O wypadku poinformowała luksemburska policja. W komunikacie zaznaczono, że pomoc pojawiła się na miejscu wypadku błyskawicznie. Podjęto też natychmiastową reanimację. Prokuratura wszczęła śledztwo mające wyjaśnić, w jaki sposób doszło do nieszczęśliwego zdarzenia. Według świadków bryła lodu oderwała się od wyeksponowanej tam lodowej rzeźby i trafiła dziecko. – Dziecko upadło i usłyszałem krzyki. Pomoc została udzielona bardzo szybko – opowiadał Carlos Veneno, który przyszedł na jarmark bożonarodzeniowy ze swoim sąsiadem. Policja zaapelowała za pośrednictwem mediów społecznościowych do ewentualnych świadków wypadku. Poprosiła ich pomoc w rekonstrukcji przebiegu wydarzeń. (lessentiel.lu, PAP)",Tragedia na jarmarku w Luksemburgu. Zginęło dziecko,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarz-realu-madryt-toni-kroos-strzelil-gola-z-rzutu-roznego/34vjl8y,Fenomenalny gol piłkarza Realu w meczu o Superpuchar Hiszpanii,"W pierwszym półfinałowym spotkaniu o Superpuchar Hiszpanii Real Madryt pokonał 3:1 Valencię. Ozdobą rozgrywanego w saudyjskiej Dżuddzie meczu było fenomenalne trafienie pomocnika Królewskich. Niemiecki pomocnik Toni Kroos strzelił gola bezpośrednio z rzutu rożnego. W czwartek rozegrane zostanie drugi półfinałowy pojedynek, w którym Barcelona zmierzy się z Atletico Madryt.","W pierwszym półfinałowym spotkaniu o Superpuchar Hiszpanii Real Madryt pokonał 3:1 Valencię. Ozdobą rozgrywanego w saudyjskiej Dżuddzie meczu było fenomenalne trafienie pomocnika Królewskich. Niemiecki pomocnik Toni Kroos strzelił gola bezpośrednio z rzutu rożnego. W czwartek rozegrane zostanie drugi półfinałowy pojedynek, w którym Barcelona zmierzy się z Atletico Madryt. Losy spotkania rozstrzygnęły się w pierwszej połowie spotkania. W 15. Real Madryt wykonywał rzut rożny. Bramkarz Valencii Jaume Domenecha wyszedł kilka metrów przed bramkę, co niemiecki pomocnik bezlitośnie wykorzystał. Kroos popisał się fenomenalnym uderzeniem, posyłając piłkę do siatki bezpośrednio z narożnika boiska. Na sześć minut przed zakończeniem pierwszej połowy na 2:0 podwyższył Isco. Valencia była wyłącznie tłem dla ekipy z Madrytu. W 65. minucie trzecią bramkę zdobył Luka Modrić. Dopiero w doliczonym czasie gry honorowego gola dla Valencii strzelił z rzutu karnego Daniel Parejo. W czwartek o godzinie 20:00 rozpocznie się drugi półfinałowy mecz, w którym Barcelona zmierzy się z Atletico Madryt. Rozgrywki o Superpuchar Hiszpanii po raz pierwszy w historii rozgrywane są w Arabii Saudyjskiej. Hiszpańska Federacja Piłkarska, która podpisała ze stroną arabską trzyletnią umowę, ma zarobić na organizacji imprezy rokrocznie 40 milionów euro. Hiszpańskie media uważają, że organizacja tego wydarzenia w Arabii Saudyjskiej, graniczy z absurdem. Pikantne zdjęcia żony piłkarza. Twierdzi, że w ten sposób daje fanom radość",Toni Kroos strzelił gola przeciwko Valencii,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dagmara-kazmierska-z-krolowych-zycia-o-pobycie-w-wiezieniu/qhdy21j,"Mroczna przeszłość ""królowej życia"". Opowiedziała o piekle w więzieniu","Dzisiaj Dagmara Kaźmierska jest gwiazdą telewizji i jedną z najbardziej lubianych bohaterek programu „Królowe życia”. Nie wszyscy jednak wiedzą, że nie zawsze wiodła królewskie życie. Kilka lat temu Kaźmierska siedziała w więzieniu. Za kratami spędziła 14 miesięcy. W programie „W łóżku z Oskarem” wyznała, że płakała całe noce. Co było dla niej najtrudniejsze?","Dzisiaj Dagmara Kaźmierska jest gwiazdą telewizji i jedną z najbardziej lubianych bohaterek programu „Królowe życia”. Nie wszyscy jednak wiedzą, że nie zawsze wiodła królewskie życie. Kilka lat temu Kaźmierska siedziała w więzieniu. Za kratami spędziła 14 miesięcy. W programie „W łóżku z Oskarem” wyznała, że płakała całe noce. Co było dla niej najtrudniejsze? Dagmara Kaźmierska dobrze znana jest wszystkim fanom programu „Królowe życia”, emitowanego na antenie TTV. Występuje w nim razem ze swoim synem Conanem i przyjaciółmi - Jackiem i Edzią. Dagmara szybko stała się ulubienicą widzów. Ich sympatię zaskarbiła sobie swoim niecodziennym podejściem do życia, poczuciem humoru, niewyparzonym językiem i bezpośredniością. W krótkim czasie stała się rozpoznawalna i zyskała status celebrytki. Po sukcesie jaki osiągnęła dzięki udziałowi w „Królowych życia”, Dagmara dostała w stacji TTV własny program „Made in Maroko”. Osobowość Kaźmierskiej dostrzegł także Patryk Vega. W 2019 roku zagrała w jego filmie „Kobiety mafii 2”. Dagmara Kaźmierska słynie z zamiłowania do luksusów. Lubi markowe ubrania, efektowne i drogie buty oraz błyskotki. Żyje tak, aby czerpać jak najwięcej przyjemności z każdego dnia. Niewiele osób wie, że Dagmara na jakiś czas musiała się pożegnać ze swoim wygodnym życiem. Około 10 lat temu trafiła do więzienia, gdzie odbyła karę za prowadzenie agencji towarzyskiej. W zamknięciu spędziła 14 miesięcy. Jak wspomina ten okres w swoim życiu? Gwiazda „Królowych życia” opowiedziała o tym w programie „W łóżku z Oskarem” dla wp.pl. Nigdy nie była tak szczera. - Człowiek do wszystkiego się przyzwyczaja… Wszystko da się przeżyć. Nic tam się złego nie dzieje człowiekowi z wyjątkiem tego, że nie ma wolności, gdzie to jest najważniejsze, bo zdrowie masz. Najgorsze, co może być, jest rozłąka z bliskimi, tęsknota. Tego się da opisać - wyznała wyraźnie poruszona. Kiedy Dagmara trafiła do więzienia jej syn, Conan miał zaledwie 8 lat. W tej całej sytuacji najtrudniejsza dla niej była właśnie rozłąka z dzieckiem. - Ja dostawałam pie***lca o niego. Całe noce wyłam. Ja byłam czarna, sina fioletowa z płaczu o Conanka – wyznała. Dagmara stara się nie wracać wspomnieniami do tamtego czasu. Przyznała jednak, że Conan bardzo to przeżył i chociaż dzisiaj ich życie już się ułożyło, jej syn cały czas w jakimś stopniu przeżywa to, co się stało. - Mam w sobie wybitną zdolność do wypierania. Wszystko co złe wyrzucam z pamięci. Ale to było straszne dla małego. On strasznie przeżywał. Odchodził od zmysłów, bo myśmy byli ciągle razem, wszędzie – powiedziała. - Jego poduszka była codziennie mokra od łez. Babcia mi opowiadała, że codziennie zalana poduszka była. On gorzej to przeżył niż ja na pewno. Zresztą to się do tej pory gdzieś tam ciągnie. Gdzieś się to odłożyło u niego. Nie ma się co dziwić… - zdradziła Dagmara ze łzami w oczach. Kaźmierska wyciągnęła wnioski z przeszłości. Przyznała, że odechciało jej się prowadzenia nocnych klubów. Zapewniła też, że nigdy już nie zrobi nic, żeby jej syn cierpiał. Dzisiaj Dagmara jest gwiazdą telewizji i ulubienicą internautów. Jest aktywna w mediach społecznościowych, a jej profil na Instagramie obserwuje na chwilę obecną 721 tysięcy osób. Edzia z ""Królowych życia"" bierze ślub! To potwierdza plotki o ciąży?",Dagmara Kaźmierska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/riad-haidar-nie-bedzie-kierowal-szpitalem/lg0tmtx,"Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"".","Riad Haidar lekarz, który od lat kierował oddziałem neonatologicznym w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Białej Podlaskiej, niedługo pożegna się z posadą. Jak poinformował w mediach społecznościowych Haidar, od 1 stycznia 2020 roku nie będzie już szefował oddziałowi. Decyzję w tej sprawie podjął dyrektor szpitala Adam Chodzińskiego, będący też radnym z ramienia Zjednoczonej Prawicy. Haidar, który niedawno dostał się do Sejmu z listy KO, nazywa decyzję polityczną. O powody odwołania Haidara pyta Jurek Owsiak, nazywając prowadzony przez niego oddział ""absolutną perła w świecie polskiej neonatologii"". - Z ogromnym smutkiem i żalem informuję Was, że decyzją Dyrektora szpitala Adama Chodzińskiego (radnego Zjednoczonej Prawicy) od 1 stycznia 2020 nie będę już kierował Oddziałem Neonatologicznym w bialskim Szpitalu - poinformował (pisownia oryginalna) w mediach społecznościowych Riad Haidar. Zdaniem Haidara, decyzja ma podłoże polityczne: dyrektor szpitala jest radnym Zjednoczonej Prawicy, podczas gdy Haidar został niedawno posłem, startując do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej. Wcześniej był związany z SLD. Jednocześnie, Haidar od wielu lat kojarzony jest z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy - nawet prowadzony przez niego oddział neonatologiczny jest imienia WOŚP - co również nie przysparza mu zwolenników w szeregach ZP. - (...) Nigdy nie było żadnych zarzutów do mojej pracy, wręcz przeciwnie. Oddział uznawany jest za jeden z najlepszych w Polsce i zapewnia leczenie na najwyższym światowym poziomie. Sytuacja o tyle smutna, że jest to wyłącznie decyzja polityczna i nie ma na uwadze dobra moich małych podopiecznych i ich rodziców - dodaje Haidar. W rozmowie z mediami, lekarz podkreśla, ze miał plany związane z przyszłością placówki. - Miałem plany, jak rozwijać ten oddział - mówi w rozmowie z Wirtualną Polską Haidar przyznając, że władze szpitala proponowały mu pozostanie w placówce. - Dyrektor po raz kolejny zaproponował mi pracę na oddziale i w poradni. Nie przyjmuję tej oferty - wyjawił w rozmowie z portalem Haidar. Szef WOŚP, Jerzy Owsiak, nazwał te decyzję ""fatalną"" i spytał o przyczyny jej podjęcia. - Panie Dyrektorze, skąd taka decyzja? Raid Haidar to jeden z najbardziej cenionych neonatologów w Polsce! Posiada ogromną wiedzę specjalistyczną, kształci kolejne pokolenia młodych lekarzy, jego pracy i zaangażowaniu setki tysięcy najmłodszych pacjentów zawdzięcza życie i zdrowie. Oddział, którym tak długo kierował, to absolutna perła w świecie polskiej neonatologii! - napisał Owsiak. Szef WOŚP podkreślił, że widząc doskonale efekty pracy bialskiego oddziału, WOŚP nigdy nie odmawiała mu wsparcia. W efekcie, przekazała ona szpitalowi sprzęt wartości blisko 3 milionów złotych.  - Stanowczo oświadczamy - Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy uznaje tę decyzję za fatalną dla szpitala, a przede wszystkim dla pacjentów - kończy wpis Jurek Owsiak.","Podłość! Ratował małe dzieci, ale dla prawicy to za mało...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pakistan-11-latka-ukamienowana-przez-wlasna-rodzine-w-zabojstwie-honorowym/y48mgve,11-latka zamordowana w okrutny sposób przez własną rodzinę. Zgotowali jej straszną śmierć,"Jakim potworem trzeba być, by zgotować tak straszny los własnemu dziecku? 11-letnia dziewczynka została ukamienowana w Pakistanie przez własną rodzinę za rzekome splamienie honoru rodu. Decyzję o egzekucji miała podjąć wioskowa starszyzna.","Jakim potworem trzeba być, by zgotować tak straszny los własnemu dziecku? 11-letnia dziewczynka została ukamienowana w Pakistanie przez własną rodzinę za rzekome splamienie honoru rodu. Decyzję o egzekucji miała podjąć wioskowa starszyzna. Do tych tragicznych wydarzeń doszło w górzystym regionie pakistańskiej prowincji Sindh pod koniec listopada. Dziewczynka została oskarżona o sprzeniewierzenie się woli rodziców - miała planować ucieczkę z domu, by związać się z mężczyzną niezaakceptowanym przez rodzinę. Nie wiadomo, na ile podnoszone oskarżenia miały pokrycie w rzeczywistości. Plemienny sąd (tzw. jirga) zdecydował jednak, że 11-latka splamiła honor rodziny i nakazał jej ukamienowanie. Wyrok wykonali sami bliscy dziecka. Jak podaje ""The Sunday Times"", starszyzna zakazała mieszkańcom wioski komukolwiek o tym mówić pod groźbą śmierci. Zmowy milczenia nie udało się jednak utrzymać. Ktoś wrzucił do sieci zdjęcie grobu dziewczynki i opisał wstrząsającą historię. W mediach społecznościowych rozpętała się burza. Presja zbulwersowanej opinii publicznej sprawiła, że sprawą gorliwie zajęły się lokalne organy ścigania. Aresztowani zostali rodzice dziewczynki, a także imam, który w tajemnicy pochował dziewczynkę, oraz dwie inne osoby. Niewykluczone, że dojdzie do kolejnych zatrzymań. Zwłoki 11-latki zostały ekshumowane i poddane autopsji. Sekcja wykazała ciężkie obrażenia głowy i klatki piersiowej, pęknięte kręgi szyjne i kości twarzy, złamany nos. - Jej głowy i twarzy nie dało się rozpoznać. Została brutalnie zamordowana - powiedział jeden z lokalnych mieszkańców, cytowany przez ""The Sunday Times"". Ojciec dziecka utrzymuje, że jego córka zginęła w nieszczęśliwym wypadku, kiedy spadła na nią kamienna lawina. Zabójstwa honorowe, w Pakistanie nazywane ""karo-kari"", są palącym problemem tego kraju. Jego ofiarą najczęściej padają kobiety, które miały rzekomo splamić honor rodu np. wiążąc się z mężczyzną nieakceptowanym przez rodzinę albo wdając się w pozamałżeński romans. Do zbrodni, która w pojmowaniu sprawców ma ""zmyć hańbę"", niejednokrotnie wystarczy samo podejrzenie popełnienia niegodnego czynu. Rocznie w Pakistanie dochodzi do kilku tysięcy zbrodni na tle honorowym, najwięcej na świecie. Ten barbarzyński obyczaj nie ma związku z wyznawaną religią, lecz jest głęboko zakorzeniony w kulturze plemiennej i patriarchalnej strukturze społecznej. Popełniane były już w starożytnym Rzymie, a w czasach współczesnych także w Albanii, Kosowie czy na Sycylii. Do zabójstw honorowych dochodzi też wśród wyznawców sikhizmu i hinduizmu w Indiach. Mordy na tle honorowym są trudne do udowodnienia, bo śledczy częstokroć natrafiają na ścianę zmowy milczenia, panującą wśród bliskich i sąsiadów ofiar. A po części również będącą rezultatem zastraszania tych, którzy nie zgadzają się na taką formę ""sprawiedliwości"".",Dziewczynka została oskarżona o splamienie honoru rodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-dwojka-dzieci-zmarla-w-nagrzanym-aucie/e4c1yhx,Siostrzyczki zostawione na śmierć w aucie. Zmarły w męczarniach,"Potworna tragedia w Australii. Dwie małe dziewczynki zmarły w męczarniach w rozgrzanym na słońcu aucie. Ich matce postawiono zarzut morderstwa, choć okoliczności zdarzenia nie są do końca jasne. Australia zmaga się w ostatnich tygodniach z falą upałów i katastrofalnymi pożarami buszów.","Potworna tragedia w Australii. Dwie małe dziewczynki zmarły w męczarniach w rozgrzanym na słońcu aucie. Ich matce postawiono zarzut morderstwa, choć okoliczności zdarzenia nie są do końca jasne. Australia zmaga się w ostatnich tygodniach z falą upałów i katastrofalnymi pożarami buszów. Jedna dziewczynka miała zaledwie roczek, druga była o rok starsza. Jak donoszą australijskie media, dzieci mogły spędzić zamknięte w aucie nawet siedem godzin. Na zewnątrz było 31 stopni Celsjusza. W nagrzanym środku samochodu mogło być o 20-30 stopni więcej. Nawet dorosły, zdrowy człowiek nie przeżyłby w takich warunkach. Nie jest jasne, w jakich okolicznościach siostrzyczki zostały pozostawione w pojeździe na palącym słońcu. Auto było zaparkowane przed ich domem, a pogotowie wezwała 27-letnia matka. Według relacji mediów próbowała natychmiast ratować nieprzytomne dzieci, chłodząc je w wannie z zimną wodą, ale na to było już jednak za późno. Przybyłe na miejsce służby medyczne mogły jedynie stwierdzić ich zgon. Jeden z sąsiadów w rozmowie z lokalnym dziennikiem stwierdził, że 27-latka była postrzegana jako dobra matka. Jak mogło dojść do tak potwornej tragedii? To ma wyjaśnić wszczęte przez policję dochodzenie. W ostatnich tygodniach Australia zmaga się z falą upałów i katastrofalnymi pożarami buszów. Kilka dni temu synoptycy zapowiadali temperatury, jakich kontynent nie widział o tej porze roku od wielu dziesięcioleci. Również zima, przypadająca tu w okresie czerwiec-sierpień, była wyjątkowo gorąca i sucha. Polka była najbogatszą kobietą w Australii. Rodzina walczy o spadek za jej życia",Siostrzyczki zostawione na śmierć w aucie. Zmarły w męczarniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/herby-harry-potter-wycofany-z-kanonu-lektur-szkoly/e72b3bw,Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,"Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"".","Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"". W szkole Świętego Edwarda w Nashville (USA), książki o Harrym Potterze usunięto ze szkolnej biblioteki, a sama pozycja trafiła na swoistą listę ksiąg zakazanych. Jak informowały wówczas media, decyzja została podjęta ""po konsultacji z egzorcystami"". W Polsce nie były potrzebne nawet konsultacje, by nauczyciele nie omawiali tej pozycji. Wystarczył sprzeciw rodziców, którzy nie chcieli by ""treści wyżej wymienionej książki infekowały umysły i duszę naszych dzieci"" (pisownia oryginalna). Sprawę przybliża portal lubliniecki.pl, który m.in. prezentuje pełną wersję pisma rodziców oraz obszerną i rzeczową odpowiedź dyrekcji szkoły. - (...) W związku z naszymi przekonaniami religijnymi, wnosimy petycję o podjęcie działań w celu całkowitego zniesienia lektury “Harry Potter i Kamień Filozoficzny” J.K. Rowling z zajęć lekcyjnych języka polskiego w naszej szkole - tymi słowami rozpoczyna się petycja rodziców uczniów ZSP w Lisowie w powiecie lublinieckim. W swym piśmie, rodzice twierdzą, że książka ""dokładnie opisuje praktyki okultystyczne, inicjacyjne, ezoteryczne a nawet satanistyczne"", powołując się m.in. na słowa kardynała Josepha Ratzingera, późniejszego papieża Benedykta XVI. Rodzice twierdzą też, że skoro książka nie znajduje się na liście lektur obowiązkowych i uzupełniających to nie ma powodu, by ""marnować na nią godziny lekcyjne"".  Dyrekcja szkoły w długim i rzeczowym liście zbijała argumenty rodziców i - zgodnie z ich żądaniem - uzasadniła swój wybór takiej, a nie innej książki. Wśród argumentów był m.in. ten najbardziej oczywisty, dotyczący próby zachęcenia uczniów do czytania. Dyrekcja podkreślała też, że Kościół nie wydał jednoznacznego stanowiska w sprawie książki, choć wielu jego przedstawicieli w pozytywny sposób wyrażało się o książce. Przytoczono również słowa Szymona Hołowni, który powiedział, że ""książka czy jakikolwiek inny przedmiot, nie może być zły, bo złe mogą być wyłącznie decyzje człowieka"". Ostatecznie dyrekcja, mając na uwadze dobro dzieci, zdecydowała się na nieomawianie wspomnianej książki, ubolewając nad tym, że rodzice wciągnęli dzieci w dyskusje, które nie powinny być ich udziałem. - Szanując prawo rodziców do wychowywania dzieci według własnego światopoglądu i przekonań religijnych, jesteśmy przerażeni tym, w jakie dyskusje (które w ogóle nie powinny być ich udziałem) zostały wciągnięte dzieci. W związku z tym, mając na uwadze tylko i wyłącznie dobro dzieci, nauczyciele poloniści zdecydowali się na nieomawianie książki: “Harry Potter i Kamień Filozoficzny"" - napisali przedstawiciele szkoły. Dyrekcja przytoczyła też opis zdarzenia, które miało miejsce na terenie placówki, podczas zajęć dotyczących komunikacji językowej. - Dzieci, mając przed sobą karty pracy, na których znajdował się alfabet migowy, nagle zostały zakrzyczane przez jedną z uczennic słowami: “Nie pokazujcie tego znaku, to znak szatana! Nie pokazuj tego"" - opisuje dyrekcja prosząc, by rodzice zwrócili uwagę na zachowanie swoich dzieci, które sami wywołali.  - Rodzice, kierując się dobrem dziecka i wartościami chrześcijańskimi, spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną. Prosimy o zwrócenie uwagi na niepokojące zachowania uczniów - napisała dyrekcja.",Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cyber-monday-2019-promocje-turystyczne-od-grouponpl/062mjxq,Promocje na Cyber Monday 2019 od Groupon.pl,"Cyber Monday to największa akcja promocyjna w sklepach internetowych, przedłużenie weekendowych promocji Black Friday. Podczas Cyber Monday 2019 na Groupon.pl można dokonać zakupu praktycznie wszelkiego rodzaju usług i atrakcji w okolicy lub noclegu podczas wyjazdu. Najbardziej atrakcyjne ceny w kategorii Local oraz Travel znajdziemy na Groupon.pl.","Cyber Monday to największa akcja promocyjna w sklepach internetowych, przedłużenie weekendowych promocji Black Friday. Podczas Cyber Monday 2019 na Groupon.pl można dokonać zakupu praktycznie wszelkiego rodzaju usług i atrakcji w okolicy lub noclegu podczas wyjazdu. Najbardziej atrakcyjne ceny w kategorii Local oraz Travel znajdziemy na Groupon.pl. Dzięki ofertom dostępnym na Groupon w atrakcyjnej, niskiej cenie można zapewnić sobie i swojemu ciału prawdziwy relaks. Do wyboru mamy szereg dostępnych zabiegów i usług oferowanych przez specjalistyczne ośrodki lub SPA. Podczas zakupów zdecydować się można na zabiegi o działaniu leczniczym lub relaksacyjnym, w tym na przykład masaż, czy też regenerujące kąpiele. Można też skorzystać z usług kosmetyczki i zadbać o paznokcie lub twarz. Bardzo okazyjnie prezentują się także pakiety badań, które można kupić za naprawdę niewiele. Ogólnopolskie Centrum Medyczne wraz z Grouponem przygotowało specjalną ofertę, w ramach której od 99,99 zł można wykupić pakiet badań hormonalnych lub tarczycowych. Sprawdź: kod promocyjny Groupon -25% na oferty Local Zarówno jesienią, jak i zimą można skorzystać z wielu atrakcji, które wypełnią czas wolny. To najlepsza okazja, by móc spotkać się ze znajomymi lub spróbować rozwinąć nowe umiejętności. By pierwsza opcja nie skończyła się na jednej kawie, warto zapewnić wyjątkowe atrakcje jak na przykład wspólną rozgrywkę w kręgle lub bilard. Dzięki Grouponowi można zakupić oferty, które zagwarantują zabawę na cały wieczór w niskiej cenie. Cyber Monday to doskonała okazja, by skorzystać z nie tylko jednej, ale kilku interesujących nas promocji. Dla osób wybierających się do kina promocje Groupon to idealna okazja, ponieważ dzięki kuponom dostępnym na Fakt.pl będzie można skorzystać ze zniżki do 35% w Multikinie, dzięki której zestaw z nachosami lub popcornem umili każdy seans. Początek grudnia to idealny moment, by pomyśleć o wyjeździe w przerwie między świętami lub o feriach, które również zbliżają się wielkimi krokami. Na Groupon.pl nie brakuje ofert, dzięki którym w świetnej cenie można zarezerwować nocleg w najróżniejszych miejscach – zarówno w kraju, jak i za granicą oraz wykupić voucher na atrakcje, z których skorzysta się na miejscu. Oferta Groupon to też duży wybór wycieczek zorganizowanych, w tym na przykład na jarmarki świąteczne. Zaplanowanie wyjazdu z pomocą ofert od Groupon pozwoli wiele zaoszczędzić i skorzystać z atrakcji zapewniających dużo pozytywnych emocji. Nie przegap: Groupon kod rabatowy -15% na oferty Travel Cyber Monday ma miejsce tylko raz w roku, dlatego warto skorzystać z ofert przygotowanych przez Groupon i uzyskać dodatkowy rabat. Podczas Cyber Monday 2019 będzie obowiązywał specjalny kod rabatowy, który gwarantuje 25% zniżki na kategorię Local i 15% na kategorię Travel. Jest to idealna okazja, by zapewnić sobie niezapomniane doświadczenia, a przy okazji zaoszczędzić więcej niż zwykle.",sklep internetowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/antonella-barba-z-idola-skazana-za-handel-narkotykami/ml37686,"Upadek gwiazdy ""Idola"". Ze sceny trafiła za kratki","Matka i jej prawnicy starali się przekonać sąd, że wkroczyła na kryminalną ścieżkę przez udział w ""Idolu"". Show miało do tego stopnia zmienić Antonellę Barbrę, że zaczęła handlować jednym z najgroźniejszych narkotyków na świecie - zabójczym fentanylem, który doprowadził do istnej epidemii zgonów w USA.","Matka i jej prawnicy starali się przekonać sąd, że wkroczyła na kryminalną ścieżkę przez udział w ""Idolu"". Show miało do tego stopnia zmienić Antonellę Barbrę, że zaczęła handlować jednym z najgroźniejszych narkotyków na świecie - zabójczym fentanylem, który doprowadził do istnej epidemii zgonów w USA. W lutym 2019 roku przy Antonelli Barbrze znaleziono 0,83 kg fentanylu. Jak podaje ""The Sun"" taka ilość narkotyku mogłaby zabić 400 tys. osób. W lipcu Barba przyznała się do posiadania narkotyków i spisku, którego celem było wprowadzenie syntetycznych opioidów do sprzedaży. Teraz sąd skazał ją na 4 lata więzienia.  W 2007 roku 32-latka z New Jersey wzięła udział w szóstym sezonie ""Idola"". Niedługo potem w mediach wypłynęły jej nagie zdjęcia i chociaż powinna zostać zdyskwalifikowana, pozwolono jej zostać. W programie zaprezentowała w sumie cztery piosenki. Po odpadnięciu z ""Idola"" wróciła do szkoły i ukończyła studia architektoniczne na Katolickim Uniwersytecie Ameryki. Potem zaczęła nagrywać covery, grać w filmach krótkometrażowych i występować z zespołem LA-eX. W 2010 roku skazano ją na prace społeczne za kradzież rękawiczek w sklepie. W 2017 roku podczas kontroli drogowej, znaleziono przy niej sto gramów heroiny. 32-latka twierdziła, że narkotyki nie należą do niej. Mówiła, że wypożyczyła pojazd. Chociaż groziło jej wieloletnie więzienie, z opresji wyszła niemal bez szwanku. Pozwolono jej bowiem odbywać karę na wolności.  Rodzina i obrońca Barby twierdzą, że to przez udział w show wkroczyła na kryminalną ścieżkę. Zaproszenie do Hollywood, gdzie realizowano program, wydawało się być spełnieniem marzeń wówczas 19-letniej piosenkarki. Gdy przygoda się skończyła, nie potrafiła się z tym pogodzić. Prawnik 32-latki dowodził również, że jej udział w przestępczym procederze był niewielki.","Upadek gwiazdy ""Idola"". Ze sceny trafiła za kratki",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyprzedaze-na-black-friday-jakie-mamy-prawo-do-zwrotu-i-reklamacji/ntyrgrz,Wyprzedaże na Czarny Piątek. Czy wciąż mamy prawo do zwrotu i reklamacji?,"Już niedługo jest Black Friday 2019, czyli inaczej Czarny Piątek, a 2 grudnia wypada tzw. Cyber Monday - dzień poświęcony wyprzedażom internetowym. W te dni można zrobić szczególnie korzystne zakupy, zwłaszcza w internecie, ale można także dać się naciąć. W tej ostatniej sytuacji przydaje się pamiętać o prawach konsumenta. Kiedy i jak możemy zareklamować czy zwrócić towar.","Już niedługo jest Black Friday 2019, czyli inaczej Czarny Piątek, a 2 grudnia wypada tzw. Cyber Monday - dzień poświęcony wyprzedażom internetowym. W te dni można zrobić szczególnie korzystne zakupy, zwłaszcza w internecie, ale można także dać się naciąć. W tej ostatniej sytuacji przydaje się pamiętać o prawach konsumenta. Kiedy i jak możemy zareklamować czy zwrócić towar. Zwyczaj wyprzedaży w tzw. Czarny Piątek przywędrował do Europy, a co za tym idzie i Polski, ze Stanów Zjednoczonych. Początkowo dotyczył tylko sklepów stacjonarnych, a wspomniany wcześniej Cyber Monday (Cyfrowy Poniedziałek) zarezerwowany był dla sklepów internetowych. Z czasem jednak na gorączkę Czarnego Piątku chcieli złapać się wszyscy, dlatego i sklepy internetowe zaczęły brać w nim udział. W tym roku Czarny Piątek przypada na 29 listopada, a Cyber Monday 2 grudnia. Jednak niezależnie od tego, kiedy by to nie było, to warto pamiętać o swoich prawach. W tych dniach, kiedy zakupy robimy częściej i w pewnym ferworze, może dojść do pomyłek, a nawet celowego złego działania sprzedawców liczących na szybki zysk. Tymczasem nieważne kiedy kupujemy towar, ani czy cena jest promocyjna. Zarówno u polskiego, jak i u zagranicznego sprzedawcy obowiązują te same unijne zasady i przepisy konsumenckie. Razem z Urzędem Ochrony Konkurencji i Konsumentów przypominamy o nich. Dokonanie zakupu na wyprzedaży nie oznacza, że tracimy prawo do reklamacji. Gdy odkryjemy, że produkt ma wadę, to mamy możliwość dochodzenia swoich praw w ciągu 2 lat od dnia jego zakupu. Mamy prawo do wymiany produktu lub domagania się jego naprawy. Sprzedawca ma obowiązek rozpatrzenia reklamacji w ciągu 14 dni. Jeśli nie dotrzyma tego terminu, to reklamacja zostaje uznana za rozpatrzoną na korzyść kupującego. Co, jeśli okaże się, że wada jest istotna? Wtedy mamy prawo zażądania odstąpienia od umowy. Pamiętaj, że do zgłoszenia reklamacji potrzebny jest dowód zakupu. To może być paragon, albo potwierdzenie przelewu. Co jeśli w trakcie zakupowego szaleństwa z okazji Czarnego Piątku okaże się, że po porostu przesadziliśmy, a gdy emocje opadły, to nie jesteśmy zadowoleni z zakupów? Możemy wtedy spróbować kupiony towar oddać. Trzeba jednak pamiętać, że przy zakupach stacjonarnych, jeśli towar nie jest wadliwy, to sprzedawca nie ma obowiązku go przyjmować. Dlatego warto przed zakupem zapytać się w sklepie jaka jest polityka danej firmy. Może być tak, że sprzedawca będzie miał prawo zażądać dołączenia oryginalnego opakowania, metek, itp. Do tego ma prawo zaoferować w zamian zwrot gotówki, bon podarunkowy lub wymianę towaru.   Robisz zakupy i szukasz najlepszych promocji. Co jednak, gdy okazuje się, że cena przy kasie jest wyższa od tej, która widnieje na metce albo półce? W takim przypadku mamy prawo kupić towar w tej cenie, która jest dla nas bardziej korzystna.  Jeśli chodzi o reklamowanie towaru, to nasze prawa są takie same jak gdybyśmy kupowali stacjonarnie. W przypadku wady produktu możemy go zareklamować w przeciągu 2 lat od zakupu towaru. Tak, także wtedy, gdy skorzystaliśmy z promocji na Black Friday.  W przypadku zakupów przez internet pojawia się jedna istotna zmiana wobec wcześniej omówionych przepisów. Mamy prawo do zwrotu towaru w ciągu 14 dni od momentu jego otrzymania bez podawania żadnej przyczyny. Musimy wtedy jedynie odesłać wypełnione oświadczenie o odstąpieniu od umowy. Powinniśmy go dostać razem z zamówioną paczką, jeśli nie, to możemy napisać je własnoręcznie i wysłać. Wystarczy mailem. Co istotne, jeśli sprzedawca nie poinformował nas o prawie do odstąpienia od zakupu, to wtedy termin ten wydłuża się z 14 dni do 12 miesięcy! Warto pamiętać także o tym, że przedsiębiorca ma obowiązek zwrócenia nam wszystkie opłaty jakie ponieśliśmy. Nie tylko opłaty za sam towar, ale także kosztów wysyłki. Uwaga, tu należy pamiętać, że ma prawo zwrócić tylko kwotę za najtańszy, zwykły sposób dostarczenia, jaki ma w ofercie.  Pamiętaj jednak, że bez względu czy kupujesz na promocji, czy w regularnych warunkach, to towar, który zwracasz nie może nosić śladów użytkowania. Masz prawo sprawdzić go tak samo, jak w sklepie stacjonarnym, czy opis produktu jest zgodny ze stanem faktycznym, a jego cechy są takie same. Czyli np. przymierzyć jeśli jest to ubranie. W przypadku wystąpienia śladów użytkowania przedsiębiorca ma prawo wypłacić nam mniejszy zwrot.  Czy warto sprawdzić zawartość przesyłki przy kurierze? Oczywiście, teoretycznie może nam to ułatwić późniejsze dochodzenie swoich roszczeń, jeśli z przesyłką byłoby coś nie tak. Jednak nie zawsze jest to łatwe, kurierzy czasem nam to utrudniają, więc warto pamiętać, że to nie jest obowiązek. Trzeba też pamiętać, że nie każdy towar podlega zwrotowi. Prawo przewiduje pewne ograniczenia. Zwrotowi nie podlegają towary: - płyty (nagrania dźwiękowe), filmy (nagrania wizualne) lub oprogramowanie, których opakowanie zostało otwarte po dostarczeniu, - usługi w zakresie zakwaterowania i wypoczynku (np. pobyt w spa), - bilety na koncerty, wydarzenia sportowe, usługi przewozu osób (jak bilet lotniczy) W sytuacji, gdy chcemy dokonać zwrotu towaru, to musimy ponieść koszty tej sytuacji. O ile przedsiębiorca sam nie postanowił inaczej. Promocyjne zakupy - o tym musisz pamiętać w Black Friday 2019 W trakcie gorączkowych zakupów, a do takich na pewno należy polowanie na okazję z okazji Czarnego Piątku i Cyber Poniedziałku, łatwo nie tylko ulec pokusie, ale także zapomnieć o podstawowych zasadach bezpieczeństwa zakupów w sieci. Czyli sprawdzeniu naszego sprzedającego. Czy jest wiarygodną firmą, czy nie ma w regulaminie jakichś kruczków i czy taki Black Friday to dla niego nie jest jedynie okazja do szukania frajera. Mówiąc kolokwialnie. Zanim skorzystasz z czyjejś promocji z okazji Czarnego Piątku pamiętaj, by sprawdzić jego stronę pod tymi aspektami: Zakładka kontakt - sprzedawca powinien podać swoje dane: nazwę firmy, adres siedziby, numer telefonu i adres poczty elektronicznej Regulamin sklepu - w pierwszych akapitach powinny się znajdować dane rejestracyjne działalności gospodarczej czy spółki. To, że sklep jest prowadzony w języku polskim, a nazwa domeny ma końcówkę „.pl”, wcale nie musi oznaczać, że mamy do czynienia z polskim sprzedawcą. Prawa konsumenta - na stronie sklepu internetowego powinny zaleźć się najważniejsze informacje o podstawowych prawach konsumenta. Są to: prawo do odstąpienia od umowy i prawo do reklamacji. Sposób płatności - Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta przestrzega, że jeżeli opcją płatności jest zagraniczny przelew ekspresowy lub opłata na konto osoby prywatnej, można z dużym prawdopodobieństwem przypuszczać, że nie jest to sklep godny zaufania.   Ogólny wygląd strony internetowej - powinny wzbudzić w nas niepokój poważniejsze błędy stylistyczne, ortograficzne, a także nietypowy, czy też przestarzały układ strony Opinie innych klientów - koniecznie sprawdź informacje o sprzedawcy na forach internetowych, w mediach społecznościowych, a najlepiej w Google, bo stamtąd nie może ich usunąć. To stało się ostatnio zmorą internetową Polaków kupujących w sieci. Początkowo tylko na Allegro, ale co raz częściej trend ten dociera do sklepów internetowych działających poza tą platformą. Oferują tani towar z Azji (najczęściej odzież i sprzęt elektroniczny) i tłumaczą, najczęściej dopiero jak dojdzie do problemów, że nie są sprzedawcą, a jedynie pośrednikiem. Pechowego konsumenta odsyłają do dostawcy z Azji i każą się samodzielnie dogadywać. Jak przypomina UOKiK, aby ustrzec się przed tą praktyką (zwaną po angielsku dropshippingiem), sprawdź, czy regulamin sprzedawcy nie zawiera poniższych sformułowań: - […] z przyczyn niezależnych od sprzedawcy, czas ten może wydłużyć się nawet do 40 dni roboczych. Takie sformułowania wskazują na to, że w razie niezgodności towaru ze zdjęciami będziemy mieć poważny problem ze zwrotem pieniędzy.  Przy okazji Czarnego Piątku UOKiK przypomina, że konsument nie jest pozostawiony na pastwę losu. może liczyć na bezpłatną pomoc: Wsparcia udzielają też Rzecznicy Konsumentów i Inspekcja Handlowa. W przypadku zakupów od przedsiębiorcy z innego kraju UE pomocy szukaj w ECK Polska.",Black Friday Shopping Puerto Rico 2015,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kot-ze-sztucznymi-lapami/e5xd8d4,Czy to robokot? Zobacz jego łapy!,"Pod koniec lat 80. i na początku 90. film Robocop królował na ekranach - najpierw tych kinowych, a później telewizorów niemal wszystkich posiadaczy odtwarzaczy video. Teraz w internecie króluje ""robokot"", który wabi się Dymka. I choć zwierzę nie ma w sobie elektroniki, to implanty jego łap wywołują u wielu osób takie skojarzenia. Jak informują zagraniczne media, kot stracił swe łapy w wyniku ""oparzenia lodem"", dlatego konieczne było stworzenie mu specjalnych protez. Wydrukowano je w drukarce 3d i teraz Dymka może znowu chodzić o własnych siłach.","Pod koniec lat 80. i na początku 90. film Robocop królował na ekranach - najpierw tych kinowych, a później telewizorów niemal wszystkich posiadaczy odtwarzaczy video. Teraz w internecie króluje ""robokot"", który wabi się Dymka. I choć zwierzę nie ma w sobie elektroniki, to implanty jego łap wywołują u wielu osób takie skojarzenia. Jak informują zagraniczne media, kot stracił swe łapy w wyniku ""oparzenia lodem"", dlatego konieczne było stworzenie mu specjalnych protez. Wydrukowano je w drukarce 3d i teraz Dymka może znowu chodzić o własnych siłach.",Czy to robokot?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oni-odeszli-w-2019-roku-kogo-pozegnalismy-w-mijajacym-roku/40jhh05,Oni odeszli w mijającym roku. To ogromna strata,"Zofia Czerwińska, Piotr Woźniak-Starak, Jan Kobuszewski, Karl Lagerfeld, Marie Fredriksson - w mijającym roku pożegnaliśmy wybitne postaci ze świata kina, muzyki, telewizji i szeroko pojętego show biznesu. Ich śmierć poruszyła serca ludzi na całym świecie. Chociaż fizycznie nie ma ich już z nami, w pamięci cały czas pozostają z nami. Kto jeszcze pożegnaliśmy w mijającym roku?","Zofia Czerwińska, Piotr Woźniak-Starak, Jan Kobuszewski, Karl Lagerfeld, Marie Fredriksson - w mijającym roku pożegnaliśmy wybitne postaci ze świata kina, muzyki, telewizji i szeroko pojętego show biznesu. Ich śmierć poruszyła serca ludzi na całym świecie. Chociaż fizycznie nie ma ich już z nami, w pamięci cały czas pozostają z nami. Kto jeszcze pożegnaliśmy w mijającym roku?",Zofia Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-kaplica-wraca-na-dworzec-pkp-brakuje-pieniedzy-na-ukonczenie/8zve33e,Na dworzec PKP we Wrocławiu wraca kaplica. Brakuje jeszcze pół miliona złotych na jej ukończenie!,"Na Dworzec Główny PKP we Wrocławiu pod koniec roku wróci kaplica św. Katarzyny Aleksandryjskiej. Ma to być miejsce ogólnie dostępne dla podróżnych, którzy będą mogli w ciszy i spokoju pomodlić się lub skorzystać z sakramentów. Kaplica nie jest jednak ukończona, do tego potrzeba jeszcze pół miliona złotych. Co na to podróżni?","Na Dworzec Główny PKP we Wrocławiu pod koniec roku wróci kaplica św. Katarzyny Aleksandryjskiej. Ma to być miejsce ogólnie dostępne dla podróżnych, którzy będą mogli w ciszy i spokoju pomodlić się lub skorzystać z sakramentów. Kaplica nie jest jednak ukończona, do tego potrzeba jeszcze pół miliona złotych. Co na to podróżni? Na Dworzec Główny PKP we Wrocławiu wraca – po sześciu latach – kaplica. To efekt porozumienia zawartego między przewoźnikiem a wrocławską Kurią Metropolitalną. Powrót kaplicy był możliwy – jak powiedział Radiu Wrocław ks. Jan Kleszcz, duszpasterz kolejarzy Archidiecezji Wrocławskiej – wyłącznie dzięki wielkiej życzliwości władz PKP. Kaplica ma zostać wstępnie uruchomiona 28 grudnia, kiedy we Wrocławiu rozpocznie się Europejskie Spotkanie Młodych organizowane przez wspólnotę Taize – podała wrocławska rozgłośnia. Choć w kaplicy stanął już ołtarz, to brakuje w niej jeszcze ławek, drogi krzyżowej i przede wszystkim ołtarza głównego oraz monstrancji. Na dokończenie budowy brakuje jeszcze około 500 tysięcy złotych. Skąd pozyskać tę niemałą kwotę? Ks. Jan Kleszcz liczy na to, że brakująca suma zostanie zebrana z datków podróżnych, którzy zechcą skorzystać z kaplicy. Duszpasterz kolejarzy Archidiecezji Wrocławskiej zapewnił w rozmowie z Radiem Wrocław o tym, że kaplica będzie służyć potrzebującym przez cały dzień. Będzie można się tam skorzystać ze spowiedzi, wziąć udział we mszy świętej, czy po prostu się pomodlić. Kaplica będzie się mieścić w innym miejscu niż przed remontem dworca, tj. na piętrze w pobliżu tzw. Sali Sesyjnej – portal gosc.pl. W komentarzach internautów nie brakuje głosów popierających budowę kaplicy, jak i tych zwracających uwagę na to, że nie jest to najlepszy pomysł. Tych drugich jest zdecydowanie więcej. ""Brakuje jeszcze 500 tys. zł. Nie lepiej wydać na leki dla chorych? Kościołów mamy we Wrocławiu dość dla wszystkich"", ""Tory się sypią, estakada za wąska, pociągi stoją godzinami w polu, ale my wybudujmy kaplicę. Będzie się przynajmniej, gdzie zdrzemnąć w ciszy"" – podnoszą komentujący. ""Tylko jak wydarzy się coś złego, pytacie gdzie był Bóg? Jak zewsząd Go wyrzucacie"", ""Jak będziesz czekał na opóźniony pociąg 200 minut, to sam ją odwiedzisz"" – dodają inni. Wielu internautów zwraca uwagę na to, czy za wynajmowane na kaplicę pomieszczenia będzie pobierana opłata. ""Nie mam nic przeciwko tej kaplicy. Nawet dobrze, że znów będzie. Mam tylko pytanie, czy PKP za wynajem tych pomieszczeń będzie pobierał opłatę taką samą jak od innych działających na dworcu sklepów i punktów usługowych, czy też będzie ją wynajmował za »Bóg zapłać«?"", ""Nie widzę przeszkód, aby na dworcu pojawiła się kaplica, meczet, synagoga czy inne tego typu pomieszczenie. Mam jednak prośbę o zainteresowanie się kwestią ceny najmu powierzchni pod wspomnianą kaplicę. Jeśli będzie ona rażąco niska, odbiegająca od ceny rynkowej, osoby odpowiedzialne za podpisanie umowy z KK powinny być pociągnięte do odpowiedzialności za niegospodarność i działanie na szkodę spółki Skarbu Państwa"" – podkreślają komentujący.",Na dworzec PKP we Wrocławiu wraca kaplica. Brakuje jeszcze pół miliona złotych na jej ukończenie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-z-siostrami/vgc4eqc,Mateusz Morawiecki pokazał zdjęcie z siostrami,"Premier Mateusz Morawiecki opublikował w internecie zdjęcia, które zrobiono we wrocławskim Centrum Historii Zajezdnia. Na jednym widać Mateusza Morawieckiego w towarzystwie mężczyzny, z którym spędził kiedyś 48 godzin w jednej celi. Na drugim widać zaś premiera z... trzema jego siostrami. Zdjęcie podbija serca internautów.","Premier Mateusz Morawiecki opublikował w internecie zdjęcia, które zrobiono we wrocławskim Centrum Historii Zajezdnia. Na jednym widać Mateusza Morawieckiego w towarzystwie mężczyzny, z którym spędził kiedyś 48 godzin w jednej celi. Na drugim widać zaś premiera z... trzema jego siostrami. Zdjęcie podbija serca internautów. Premier Mateusz Morawiecki jest osobą aktywną w mediach społecznościowych. Co jakiś czas publikuje w nich prywatne zdjęcia, które cieszą się sporą popularnością u internautów. Tak było i dziś, gdy Mateusz Morawiecki podzielił się fotografiami, wykonanymi w Centrum Historii Zajezdnia we Wrocławiu. Zdjęcia opatrzone zostały osobistym komentarzem. - W Centrum Historii Zajezdnia we Wrocławiu spotkałem się wczoraj z Przyjaciółmi z Solidarności Walczącej. Ponad trzydzieści lat temu, kiedy współtworzyliśmy historię, marzyliśmy o Polsce wolnej, demokratycznej, solidarnej. Dzisiaj, pomimo upływu lat, nadal jesteśmy Polsce potrzebni, by dawać świadectwo tamtych dni i uczestniczyć w budowaniu Ojczyzny naszych marzeń. Z Wami, drodzy Przyjaciele, uda się nam to zadanie zrealizować - napisał premier Morawiecki. Mateusz Morawiecki nie omieszkał podpisać fotografii. Na pierwszej z nich premier jest z Michałem Gabryelem, z którym spędził kiedyś 48 godzin w jednej celi. Na drugim zdjęciu premier jest w towarzystwie kobiet. Wprawne oko dostrzeże podobieństwo między paniami, a premierem, ale dla pewności fotografia została opisana. - Rodzeństwo Morawieckich, czyli ja z trzema siostrami - napisał Mateusz Morawiecki.",Mateusz Morawiecki pokazał zdjęcie z siostrami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-goo-hara-gwiazda-k-popu-miala-28-lat/31ej071,Nie żyje Goo Hara. Gwiazda k-popu miała 28 lat,"Nie żyje Goo Hara. 28-latka była gwiazdą k-popu, śpiewała w popularnym wśród fanów tego gatunku zespole Kara. Została znaleziona martwa w niedzielę w swoim mieszkaniu w Seulu, w Korei Południowej. Policja na razie nie udziela żadnych informacji w tej sprawie. Według miejscowych mediów artystka prawdopodobnie popełniła samobójstwo.","Nie żyje Goo Hara. 28-latka była gwiazdą k-popu, śpiewała w popularnym wśród fanów tego gatunku zespole Kara. Została znaleziona martwa w niedzielę w swoim mieszkaniu w Seulu, w Korei Południowej. Policja na razie nie udziela żadnych informacji w tej sprawie. Według miejscowych mediów artystka prawdopodobnie popełniła samobójstwo. Policja poinformowała, że piosenkarka i aktorka Goo Hara została znaleziona martwa w swoim domu w Seulu. Znana jest przede wszystkim z występów w zespole Kara, do którego dołączyła w 2008 roku. Występowała w nim siedem lat, a następnie rozpoczęła karierę solową. Próbowała swoich sił również jako aktorka. Ostatni post na Instagramie Goo Hary zawiera jej zdjęcie oraz podpis ""Dobranoc"". Na fotografii aktorka leży w łóżku, jest opatulona kołdrą. Został opublikowany w piątek. Policja nie udziela żadnych informacji na temat śmierci piosenkarki. Zapowiedziała jedynie konferencję prasową w poniedziałek. Goo Hara kilka miesięcy temu próbowała popełnić samobójstwo. Przez dłuższy czas była hospitalizowana. Powodem targnięcia się na własne życie, miały być groźby jej byłego partnera, który zamierzał ujawnić w internecie amatorski film erotyczny, w którym występuje piosenkarka. We wrześniu 2018 roku złożyła pozew przeciwko byłemu partnerowi. Ten we wrześniu trafił do więzienia za szantażowanie gwiazdy. Kilka dni temu piosenkarka wróciła z trasy koncertowej po Japonii, gdzie promowała swój nowy singiel. (BBC)",Nie żyje Goo Hara. Gwiazda k-popu miała 28 lat,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ania-bardowska-z-rolnik-szuka-zony-pokazala-wozek-corki/yvmq2tq,"Ania z ""Rolnika"" pokazała wózek córeczki. Można się zdziwić","Anna Bardowska, która zyskała popularność dzięki występowi w programie ""Rolnik szuka żony"", chętnie udziela się w mediach społecznościowych. W ten sposób pozostaje w kontakcie z fanami i zaspokaja ich ciekawość odnośnie życia rodziny Bardowskich. Ostatnio rolniczka pokazała, w jakim wózku wozi miesięczną córkę Liwię. Ania nie kombinowała, a jej zachowanie powinno być przykładem dla innych osób.","Anna Bardowska, która zyskała popularność dzięki występowi w programie ""Rolnik szuka żony"", chętnie udziela się w mediach społecznościowych. W ten sposób pozostaje w kontakcie z fanami i zaspokaja ich ciekawość odnośnie życia rodziny Bardowskich. Ostatnio rolniczka pokazała, w jakim wózku wozi miesięczną córkę Liwię. Ania nie kombinowała, a jej zachowanie powinno być przykładem dla innych osób. Udział w ""Rolnik szuka żony"" przyniósł dużą popularność Annie i Grzegorzowi Bardowskim. Widzowie szybko ich polubili, a oni postanowili wykorzystać tę sympatię. Program się skończył, ale losy rolników można śledzić dalej dzięki mediom społecznościowym. Już nie tylko na Instagramie, ale też w serwisie YouTube. Bardowscy prowadzą dwa kanały - jeden wspólny o tematyce rolniczej, a drugi - lifestylowy - należy do Ani. Tam Ania opowiada o rodzinie czy dzieli się przepisami kulinarnymi. Ostatnio opowiedziała o wózku swojej miesięcznej córki.  Anna Bardowska nie poszła tropem wielu celebrytek. Te zwykle mają dla swoich pociech kilka wózków, które często dostają w ramach współpracy reklamowej. Nic dziwnego, że zmieniają je co kilka miesięcy, żeby promować więcej firm. Bardowska tak nie zrobiła. Dla córki Liwii ma jeden wózek, a co najciekawsze, wcześniej należał on do Jaśka, syna Bardowskich, który obecnie ma 3 lata. - Nie mam nowego wózka, póki co korzystamy ze starego. Mam nadzieję, że on wytrzyma do siódmego miesiąca Liwii. Bo przy Jasiu było tak, że w czwartym miesiącu pękła nam rama, ale wtedy mieliśmy gwarancję. Teraz tej gwarancji nie mamy, więc nie wiem, czy będzie się opłacało go naprawiać. Ale może wytrzyma, jestem dobrej myśli - wyznała Ania. Anna i Grzegorz poznali się na planie 2. edycji programu „Rolnik szuka żony”. Grzegorz zgłosił się do programu, kiedy miał 32 lata i marzył, by w końcu założyć rodzinę. Anną zachwycił się, jak tylko zobaczył ją na zdjęciu. Później obydwoje przekonywali, że była to miłość od pierwszego wejrzenia. Jak się szybko okazało, ich uczucie było prawdziwe. Niedługo po programie zaręczyli się, a następnie wzięli ślub.",Anna Bardowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/leszno-podaruje-chlopcu-nowa-pilke-po-tym-jak-przejechal-stara/wtjyqdl,"Wyjątkowy gest przed świętami. Przez kilka dni szukał chłopca, by sprawić mu prezent","Pan Wiesław z Leszna (woj. wielkopolskie) wie, jak sprawić radość przed świętami. Gdy pod koła jego samochodu wpadła piłka, mężczyzna bardzo przejął się smutkiem wypisanem na twarzy jej właściciela. Dlatego postanowił odnaleźć chłopca i sprezentować mu nową piłkę. Zadanie nie było jednak łatwe.","Pan Wiesław z Leszna (woj. wielkopolskie) wie, jak sprawić radość przed świętami. Gdy pod koła jego samochodu wpadła piłka, mężczyzna bardzo przejął się smutkiem wypisanem na twarzy jej właściciela. Dlatego postanowił odnaleźć chłopca i sprezentować mu nową piłkę. Zadanie nie było jednak łatwe. W poniedziałek 9 grudnia rano pan Wiesław przejeżdżał swoim samochodem al. Krasińskiego w Lesznie. Nagle pod koła jego auta wpadła piłka, a za nią zza samochodów wybiegł chłopiec. Pan Wiesław nie zdążył niestety wyhamować i najechał na piłkę, a ta pękła. Kątem oka zdążył jeszcze zauważyć duży smutek na twarzy dziecka. Sprawa nie dawała mężczyźnie spokoju. Gryzły go wyrzuty sumienia, dlatego kilka dni później postanowił odszukać chłopca i sprezentować mu nową piłkę. Na Facebooku zamieścił apel. - Do mieszkańców Leszna mam prośbę o udostępnienie postu. Szukam chłopca, któremu wpadła piłka pod nadjeżdżający samochód. Nowa piłka czeka na tego chłopca jak się odnajdzie. Z góry wszystkim dzięki za udostępnianie postu - napisał pan Wiesław. Leszczynianin zgłosił się także ze swoim apelem do lokalnych mediów oraz miejscowych szkół. Kilka dni później jego wysiłki przyniosły efekt. Do mężczyzny zadzwoniła mama chłopca. - Szczęśliwy finał poszukiwań chłopca, któremu piłka wpadła pod mój samochód. Chłopiec się odnalazł, kontaktowała się jego mama i rozmawiałem z chłopcem - bardzo miły chłopiec - poinformował w mediach społecznościowych uszczęśliwiony pan Wiesław. Jak dodał, poza piłką Kamil - bo tak na imię ma mały bohater historii - otrzyma także dwa inne prezenty.","Leszno: podaruje chłopcu nową piłkę po tym, jak przejechał starą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-skandaliczne-zachowanie-lekarza-na-sor-na-solcu/x4x0b58,Pacjentka opisuje skandaliczne zachowanie lekarza na SOR. Jak tłumaczy się szpital?,"Pani Maria trafiła na SOR szpitala na Solcu w Warszawie z niezwykle bolesną dolegliwością. Jak opisuje, gdy po kilku godzinach oczekiwania w końcu zajął się nią lekarz, została przez niego upokorzona i poniżona. Z placówki wyszła zapłakana. Szpital tłumaczy natomiast, że zachowanie medyka miało na celu jedynie... rozładowanie atmosfery.","Pani Maria trafiła na SOR szpitala na Solcu w Warszawie z niezwykle bolesną dolegliwością. Jak opisuje, gdy po kilku godzinach oczekiwania w końcu zajął się nią lekarz, została przez niego upokorzona i poniżona. Z placówki wyszła zapłakana. Szpital tłumaczy natomiast, że zachowanie medyka miało na celu jedynie... rozładowanie atmosfery. Swoje, jak twierdzi, traumatyczne przeżycie na soleckim SOR-ze pani Maria opisała w mediach społecznościowych. Jak mówi, niedawno spędzała ze swoim partnerem błogie wakacje w Dubaju, które przerwał ""potwornie bolesny i wciąż powiększający się ropień"".  - Po konsultacji w miejscowym szpitalu uznałam, że zamiast zostać dłużej aby poddać się operacji, szeregowi badań i obserwacji wolałabym jednak wrócić jak najszybciej do Warszawy i w znanym miejscu zwanym domem zająć się swoim zdrowiem. Ubezpieczyciel kupił mi bilet, abym bez przesiadek mogła jak najszybciej znaleźć się w domu. Bolało mnie bardzo, nie mogłam prawie w ogóle siedzieć ani się poruszać. Co więcej wkrótce po wylądowaniu w Warszawie dostałam gorączki - to był znak, że trzeba jak najszybciej jechać na SOR - opisuje sytuację z dnia 11 grudnia pani Maria. Kobieta udała się do warszawskiego szpitala na Solcu, gdzie miała nadzieję uzyskać rzetelną pomoc. Jak mówi, czekała w poczekalni cztery godziny, w męczarniach i bólu, zanim w końcu zajął się nią chirurg. Lekarz miał poinformować panią Marię, że zabieg usunięcia ropienia wykonany będzie w znieczuleniu miejscowym, a ból będzie odczuwała jedynie przez chwilę, podczas wkłuć. To zdziwiło pacjentkę. Jak twierdzi, w Dubaju lekarze planowali wykonać zabieg w lekkiej narkozie, by oszczędzić kobiecie silnego bólu. Polski lekarz miał zapewniać jednak, że wszystko pójdzie sprawnie i jeszcze tego samego dnia pacjentka wróci do domu. - Niestety szybko się okazało, że zostałam oszukana, że ból jest nie do zniesienia i że trwa i trwa i trwa. Kiedy wrzeszczałam i szlochałam z bólu pan chirurg opowiadał mi o tym że nie lubi Arabów, a właściwie to „nienawidzi ciapatych”, że są brudni i śmierdzą. Kiedy było po wszystkim usłyszałam jeszcze: „A teraz wytrę Pani dupę” oraz „prawie wszyscy się tu przez Panią porzygaliśmy”. Wyszłam z gabinetu i jeszcze długo płakałam z niemocy, ze złości i z ogromnego poczucia krzywdy, że zostałam tak potraktowana kiedy byłam najbardziej bezsilna i bezbronna - opisuje kobieta swoje przykre doświadczenia i skandaliczne zachowanie lekarza. Pani Maria zgłosiła całą sprawę do Rzecznika Praw Pacjenta oraz do zarządu szpitala na Solcu. Jak dowiedzieliśmy się od rzecznika prasowego placówki, szpital wyjaśnił zaistniałą sytuację najszybciej, jak to było możliwe.  - W ślad za deklaracją, wyrażoną niezwłocznie po wpisie pacjentki (w sobotę wieczorem), Zarząd Spółki Szpital SOLEC Sp. z o.o. w poniedziałek rano przystąpił do wyjaśnienia opisanej na SOR sytuacji. Zgodnie z informacjami, jakie przekazał lekarz pełniący tego dnia dyżur na SOR, rozmowa przeprowadzona z pacjentką miała na celu wyłącznie rozładowanie negatywnych emocji związanych z leczeniem choroby i odwrócenie uwagi od przeprowadzanych czynności. Pacjentka po udzieleniu informacji o istocie zabiegu wyraziła zgodę na proponowaną metodę leczenia, w każdej chwili jej trwania miała prawo do rezygnacji, a sama kwalifikacja miała na celu przyniesienie jak najszybszej ulgi - czytamy w przesłanym nam oświadczeniu. Jak napisano w dalszej części, z relacji lekarza, którzy przyjął panią Marię, wynika, iż ""wypowiedzi, które zostały zamieszczone na portalu społecznościowym, zostały zarówno wyrwane z kontekstu szerszej wypowiedzi, jak i przeinaczone"". - Nie wykluczamy, iż w trosce o dobro i komfort pacjenta, lekarz prowadząc z pacjentką dialog (mający na celu odwrócenie uwagi od przeprowadzanego zabiegu), nie w pełni przemyślał każde wypowiedziane słowo. Lekarz, udzielając wyjaśnień, podkreślał, iż celem było jak wskazano wcześniej, rozładowanie negatywnych emocji i odwrócenie uwagi pacjentki od nie w pełni komfortowego leczenia. Nie można także wykluczyć, iż pod wpływem stresu, który towarzyszy znacznej części zabiegów medycznych, słowa lekarza mogły zostać przez pacjentkę zrozumiane opacznie - napisano w oświadczeniu. Jak dodano, ""Zarząd Spółki Szpital SOLEC Sp. z o.o. wyraża ubolewanie związanie z poczuciem dyskomfortu ze strony pacjentki, jednak w związku z odmienną relacją zdarzenia ze strony lekarza, nie można uznać wskazanych słów jako cytowanych dosłownie, a bez pełnego kontekstu wypowiedzi ich jednoznaczna ocena nie jest możliwa"". Szpital dodał także, że dalsze czynności wyjaśniające w tej sprawie podejmie Pełnomocnik ds. Pacjenta.",Warszawa: skandaliczne zachowanie lekarza na SOR na Solcu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dominika-tajner-ma-nowego-partnera-zmienila-status-na-facebooku/enbyr75,Dominika Tajner ma nowego partnera: Dlaczego mam nie przyjąć miłości?,"Dominika Tajner nie może zaliczyć ubiegłego roku do udanych. Chociaż ma na swoim koncie przygodę życia w postaci udziału w „Tańcu z gwiazdami”, spotkał ją też szereg nieprzyjemności. W marcu niespodziewanie dowiedziała się, że jej mąż złożył pozew rozwodowy. Później jej syn w ciężkim stanie trafił do szpitala. Na szczęście w nowym roku los się do niej uśmiechnął. Dominika znowu jest zakochana.","Dominika Tajner nie może zaliczyć ubiegłego roku do udanych. Chociaż ma na swoim koncie przygodę życia w postaci udziału w „Tańcu z gwiazdami”, spotkał ją też szereg nieprzyjemności. W marcu niespodziewanie dowiedziała się, że jej mąż złożył pozew rozwodowy. Później jej syn w ciężkim stanie trafił do szpitala. Na szczęście w nowym roku los się do niej uśmiechnął. Dominika znowu jest zakochana. Dominika Tajner ma za sobą trudny rok. Na początku wszystko wskazywało na to, że będzie obfitował w piękne wspomnienia i ciekawe wyzwania. Do niedawna Dominika Tajner funkcjonowała w show biznesie jako córka Apoloniusza Tajnera, prezesa Polskiego Związku Narciarskiego i byłego trenera Adama Małysza oraz żona piosenkarza Michała Wiśniewskiego. W końcu przyszedł czas, żeby sama zapracowała na swoje nazwisko. Kariera Dominiki nabrała tempa po tym, jak wzięła udział w popularnym show Polsatu „Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami”. Z programu odpadła już w drugim odcinku, ale od czasu udziału w show jej nazwisko regularnie pojawia się w największych plotkarskich serwisach. Informacja o tym, że Michał Wiśniewski i Dominika Tajner planują się rozwieść, po raz pierwszy pojawiła się w mediach w marcu 2019 roku. Decyzja o rozwodzie była zaskoczeniem nawet dla samej Dominiki. Okazało się bowiem, że jej mąż w tajemnicy przed nią złożył w sądzie pozew rozwodowy. Tajner i Wiśniewski byli małżeństwem przez siedem lat. Dominika była czwartą żoną piosenkarza. Wiele wskazywało na to, że już ostatnią. Wiśniewscy zdawali się być zgodnym i szczęśliwym małżeństwem. Do mediów nie przedostawały się żadne doniesienia o kryzysie w ich związku. Dominika nie zdążyła się jeszcze otrząsnąć po rozstaniu z mężem, a już spotkało ją kolejne nieszczęście. Tym razem sen z powiek spędzała jej choroba syna. Na początku maja 13-letni Maksymilian w ciężkim stanie trafił do szpitala. Przez kilka dni przebywał na OIOM-ie, a lekarze nie wiedzieli, co mu dolega. Na całe szczęście nastolatek odzyskał zdrowie, a Dominika Tajner odetchnęła z ulgą. 30 września w jednym z warszawskich sądów zapada decyzja o zakończeniu małżeństwa Wiśniewskich. Michał Wiśniewski i Dominika Tajner rozstali się za porozumieniem stron, a rozprawa trwała zaledwie kilka minut. Para uzgodniła szczegóły rozwodu znacznie wcześniej, więc obyło się bez kłótni i wzajemnych oskarżeniach. Lider zespołu Ich Troje długo nie był singlem. Zaledwie kilka tygodni po rozstaniu z Dominiką, związał się Pauliną, którą poznał w internecie. Para spodziewa się już dziecka. Będzie to piąta pociecha Wiśniewskiego. Natomiast w listopadzie media opisały kłopoty gwiazdy w związku z doniesieniami, że miała brać udział w wyłudzeniu kredytu ze SKOK Wołomin. Dominika stanowczo zaprzeczyła tym zarzutom. – Wygląda tak, jakby ktoś rzucił na mnie klątwę – powiedziała wtedy w rozmowie z Faktem i dodała. - Ten rok jest koszmarny i chciałabym, aby się skończył Trzymam pion i staram się być silna. Wierzę, że przyszły rok będzie lepszy, a sprawa się szybko wyjaśni i moje nazwisko nie będzie wiązane z finansowymi aferami. Dominika dodała, że jest niewinną ofiarą oszczędnościowej kasy. Mówi, że nie dostała pieniędzy, które miały trafić na jej konto i że będzie brać udział w wyjaśnianiu tej sprawy! Wszystko wskazuje na to, że Dominika Tajner podobnie jak jej były mąż znowu jest zakochana. Na jej oficjalnym profilu na Facebooku pojawił się bowiem status: „w związku"". Fani cieszą się szczęściem Dominiki i trzymają kciuki, aby 2020 rok przyniósł jej wiele miłości. Nie wszyscy jednak podzielają ten entuzjazm. Pośród komentarzy z gratulacjami i dobrymi życzeniami pojawiły się także wpisy sugerujące, że Dominika zbyt szybko zaangażowała się w nowy związek. „Nie za szybko?” - dopytywała internautka. „Rok to za szybko? Nie wydaje mi się! Dlaczego mam nie przyjąć miłości i szczęścia skoro pojawia się na mojej drodze?” - napisała w odpowiedzi Tajner. Na chwilę obecną nie wiadomo, kim jest nowy partner Dominiki. Być może niedługo zakochani zdecydują się podzielić z fanami swoim szczęściem i opublikują wspólne zdjęcie.",Dominika Tajner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/przyborowek-eksplozja-i-pozar-w-schronisku-zginely-zwierzeta/zc30nx0,Wybuch i pożar w schronisku. Zginęły zwierzęta,"W schronisku dla zwierząt w Przyborówku (woj. wielkopolskie) wybuchł piecyk. Eksplozja wywołała pożar, który objął swym zasięgiem budynek, w którym znajdowały się zwierzęta. Zginęły trzy psy. Schronisko zostało zamknięte do odwołania, ale wszystkie chętne osoby mogą wesprzeć je finansowo.","W schronisku dla zwierząt w Przyborówku (woj. wielkopolskie) wybuchł piecyk. Eksplozja wywołała pożar, który objął swym zasięgiem budynek, w którym znajdowały się zwierzęta. Zginęły trzy psy. Schronisko zostało zamknięte do odwołania, ale wszystkie chętne osoby mogą wesprzeć je finansowo. W nocy z 1 na 2 grudnia w schronisku w Przyborówku, będącym częścią ""Przytuliska u Wandy"", rozegrał się dramat. W jednym z budynków wybuchł piecyk, co z kolei stało się zaczynem pożaru. Po chwili w ogniu stanął budynek. Mimo szybkiej interwencji strażaków z Szamotuł, którzy ugasili pożar, nie obyło się bez ofiar - jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", zginęły trzy psy. Schronisko w Przyborówku zostało zamknięte do odwołania. Jak podkreślają na stronie internetowej jego włodarze, zamknięcie ""nie dotyczy przyjęć zwierząt, adopcji oraz dostarczania darów”.  Informacja o zamknięciu schroniska spotkała się ze sporym odzewem. Z wielu stron płyną głosy wsparcia i deklaracje pomocy. Pod wpisem w mediach społecznościowych, można znaleźć informację z numerem konta, na które można wpłacać datki. Wsparcie może pomóc w odbudowie schroniska.",Wybuch i pożar w schronisku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/adam-slodowy-nie-zyje-zrob-to-sam-bylo-hitem/v7n07kx,"Program ""Zrób to sam"" był hitem. Za to widzowie kochali Adama Słodowego","Autorski program ""Zrób to sam"" Adama Słodowego przez wiele lat był hitem Telewizji Polskiej. Młodzi majsterkowicze dowiadywali się z niego, jak z kilku patyków, sznurków, listewek, czy starych puszek zrobić przydatne przedmioty codziennego użytku. Autor programu Adam Słodowy zmarł w wieku 96 lat we wtorek, 10 grudnia późnym wieczorem w Warszawie. Jego praktyczne pomysły doceniano nie tylko w kraju, ale też zagranicą.","Autorski program ""Zrób to sam"" Adama Słodowego przez wiele lat był hitem Telewizji Polskiej. Młodzi majsterkowicze dowiadywali się z niego, jak z kilku patyków, sznurków, listewek, czy starych puszek zrobić przydatne przedmioty codziennego użytku. Autor programu Adam Słodowy zmarł w wieku 96 lat we wtorek, 10 grudnia późnym wieczorem w Warszawie. Jego praktyczne pomysły doceniano nie tylko w kraju, ale też zagranicą. Program ""Zrób to sam"", którego twórcą był Adam Słodowy, został po raz pierwszy wyemitowany w Telewizji Polskiej w 1959 roku. Przez 24 lata widzowie mogli obejrzeć łącznie 505 odcinków tego telewizyjnego hitu. Jego autor stał się postacią kultową. Nazywano go nawet polskim McGyverem.  Adam Słodowy przez lata pokazywał młodym ludziom, że na zabawki, gadżety i narzędzia wcale nie trzeba wydawać fortuny. Można je zrobić samodzielnie ze sznurka, listewki, czy puszki. Wystarczy tylko odrobina zręczności i kreatywności. W ten sposób Adam Słodowy stworzył m.in. kuszę, mały samochodzik, karmnik dla ptaków, łódkę z napędem, czy żyroskop. Autor programu ""Zrób to sam"" w ostatnich latach życia został doceniony zagranicą. W 2017 roku w Kopenhadze, podczas festiwalu Copenhagen Maker został zaprezentowany projekt Słodowy Remixed, podczas którego zagranicznym gościom przedstawiono pomysły i dziedzictwo Adama Słodowego - odtworzono tam 20 jego najciekawszych projektów i wyświetlono fragmenty programu ""Zrób to sam"". Widzowie cenili Adama Słodowego nie tylko za jego pomysły. Autor programu ""Zrób to sam"" był także mistrzem anegdoty i ciekawych powiedzonek. – Nie ma ludzi zdolnych i niezdolnych. Są ludzie cierpliwi i niecierpliwi – powtarzał Adam Słodowy. Prezenter zdradził też swoim widzom, że „według moich pomysłów wykonano ok. 60 maszyn usprawniających pracę w studiu TV"".   Program ""Zrób to sam"" nie był jedynym dziełem Adama Słodowego. Autor napisał także scenariusz do serii filmów animowanych dla dzieci ""Pomysłowy Dobromir"" i ""Pomysłowy wnuczek"" oraz filmów ""Śrubokręt i spółka"" oraz ""Dziura w ścianie"". Słodowy był także autorem wielu książek poświęconych tematyce majsterkowania, w tym niezwykle popularnej publikacji pt. ""Lubię majsterkować"". Książka została wydana w kilku językach obcych. Łączny nakład wyniósł ponad 560 000 egzemplarzy.","Program ""Zrób to sam"" był hitem. Za to widzowie kochali Adama Słodowego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/myslenice-nagrali-jak-probuja-podpalic-kolege-uslyszeli-zarzuty/9z0b7ml,"Nagrali, jak próbują podpalić kolegę. Usłyszeli zarzuty","Na jednym z portali społecznościowych udostępniono nagranie na którym widać, jak dwóch nastolatków zakłada koledze prezerwatywę na głowę, a następnie ją podpala. Zdarzenie miało miejsce w Myślenicach (woj. małopolskie). Zachowanie młodych chłopców wywołało w sieci falę oburzenia. Policjanci namierzyli agresorów. Prokuratura postawiła im zarzuty.","Na jednym z portali społecznościowych udostępniono nagranie na którym widać, jak dwóch nastolatków zakłada koledze prezerwatywę na głowę, a następnie ją podpala. Zdarzenie miało miejsce w Myślenicach (woj. małopolskie). Zachowanie młodych chłopców wywołało w sieci falę oburzenia. Policjanci namierzyli agresorów. Prokuratura postawiła im zarzuty. Na nagraniu, które opublikowano na portalu Wykop.pl, widać jak dwóch nastolatków zakłada młodszemu koledze prezerwatywę na głowę. Obaj przy tym głośno się śmieją i rzucają przekleństwami. Za nimi stoi puszka z piwem. Agresorom towarzyszy osoba, która nagrywa film. Akcja prawdopodobnie rozgrywa się w Myślenicach, nieopodal zakopianki. W tle widać ekrany akustyczne.  Początkowo chłopak nie stawia oporu. Pyta, czy może dostać papierosa. Po chwili pyta: kiedy mogę to zdjąć?"". Na widok zapalniczki chłopak panikuje i krzyczy, do kolegów, żeby zdjęli z niego lateks. Ci jednak nie słuchają. Ofiara eksperymentu nie ma szans żeby się uwolnić. Jeden z napastników przytrzymuje chłopaka, a drugi rozpala ogień. ""Świeca k**a!"" - krzyczy chłopak. Autor nagrania nie ma wątpliwości, że nastolatkowie znęcają się nad chłopcem. ""Dwóch patusów wraz z asystującą im kamerzystką postanowili bezlitośnie upokorzyć młodszego kolegę"" – napisała osoba, która udostępniła film w sieci. Sprawą bulwersującego nagrania zainteresowała się policja. – Doniesienia o tym nagraniu wpłynęły do nas z mediów. Obecnie je weryfikujemy. Nagranie badają policjanci z Komendy Powiatowej Policji w Myślenicach – informuje Sebastian Gleń z małopolskiej policji w rozmowie z portalem Fakt24. Policjanci szybko namierzyli sprawców. Okazali się nimi 17-latek i 20-latek. Obaj pochodzą z Myślenic. Poszkodowany to ich 15-letni kolega. Mundurowi ustalili, że do zdarzenia doszło miesiąc temu, a nie, jak informował autor nagrania w środę, 8 stycznia. Napastnicy usłyszeli zarzuty narażenia na utratę życia lub ciężki uszczerbek na zdrowiu oraz stosowania przemocy i gróźb w celu zmuszenia do określonego zachowania. Obaj zostali objęci dozorem policyjnym. Prokurator nałożył też na nich zakaz zbliżania do pokrzywdzonego na odległość nie większą niż 50 metrów. Jak informują służby, 17-latek będzie odpowiadał za swój czyn jak dorosły.",Szokujące nagranie. Nastolatkowie chcieli podpalić kolegę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mucha-schetyna-oslabial-nasza-kandydatke-na-prezydenta/cb9qh8s,Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,"Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO.","Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO. Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna wycofał się ze startu w wyborach na szefa tej partii. Swoje poparcie przekazał Tomaszowi Siemoniakowi. – Przypuszczaliśmy już od jakiegoś czasu, że Grzegorz Schetyna waha się czy wystartować, czy nie. Jego przywództwo w PO osłabiało naszą kandydatkę na prezydenta. Nawet jeśli to kwestia pół procenta, to może być tyle, ile mogłoby zabraknąć Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. To dobra decyzja. Schetyna wie, że potrzebne są zmiany – podkreśliła Mucha, która stratuje w wyścigu o stanowisko szefa PO. Hasłem wyborczym Muchy jest: ""Nowy Początek"". – Ten nowy początek właśnie dzisiaj jest nam potrzebny. Platforma była zaprojektowana jako partia obywatelska. To słowo było sprzeciwem wobec partyjniactwa. My niestety weszliśmy w taką partyjną koleinę. To wiele lat, które nas do tego stanu doprowadziły – stwierdziła. Dodała, że Platforma wcale nie musiała przegrywać ostatnich wyborów. – Nie potrafiliśmy wystarczająco dobrze wyciągnąć ręki do tych ludzi i zaproponować im współpracy. Jestem przekonana, że kolejne wybory są do wygrania – powiedziała. Oprócz Muchy i Siemoniaka kandydatami na szefa PO są: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz i Borys Budka. W piątek popołudniu szef komisji wyborczej Łukasz Abgarowicz poinformował, że swoją kandydaturę mailowo zaanonsował również były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. – Wybory szefa partii powinien poprzedzić cykl debat. Jest nas sześcioro, więc niech każde z nas zaproponuje jeden temat. Spotkajmy się w sześciu miastach, nie tylko w Warszawie, ale też w miastach powiatowych. Wyobrażam sobie to tak, że Małgorzata Kidawa-Błońska zawsze jest z nami i przed każdą debatą ma szansę powiedzieć coś w temacie debaty, ma szansę na wystąpienie by powiedzieć jakie są jej zamierzenia. To byłoby świetne nowe otwarcie – zaproponowała Mucha. (Źródło: Polsat News) Nelli Rokita ocenia Andrzeja Dudę i radzi PiS, by otworzył się na...",Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-przeznaczy-wiecej-pieniedzy-na-in-vitro/n7lhv8r,Skorzystają młode pary!,"To wspaniała wiadomość dla par, które z różnych powodów nie mogą mieć swoich dzieci. Od 2020 r. budżet miasta przeznaczy więcej pieniędzy na in vitro. Szacuje się więc, że docelowo przez rok z programu skorzysta nawet 420 par z Dolnego Śląska! To wyjątkowa szansa na spełnienie marzeń o ojcostwie i macierzyństwie.","To wspaniała wiadomość dla par, które z różnych powodów nie mogą mieć swoich dzieci. Od 2020 r. budżet miasta przeznaczy więcej pieniędzy na in vitro. Szacuje się więc, że docelowo przez rok z programu skorzysta nawet 420 par z Dolnego Śląska! To wyjątkowa szansa na spełnienie marzeń o ojcostwie i macierzyństwie. Do tej pory na zapłodnienie pozaustrojowe przeznaczono z budżetu miasta przeznaczono 1,5 mln zł. Teraz kwota ta wzrośnie się do aż 2,1 mln zł. Mało tego, w kolejnych latach planowo ma jeszcze się powiększyć, co oznacza, że z in vitro skorzysta jeszcze więcej osób. Dotychczas do programu zgłosiło się 275 par, z czego 150 z nich udało się zakwalifikować. – Pełną procedurę przeszło 90 , 26 kobiet jest w ciąży (są wśród nich dwie ciąże mnogie). Pierwsze dziecko urodzi się już na przełomie lutego i marca 2020 roku – mówi Monika Gramburg z Wydziału Zdrowia i Spraw Społecznych. Program zakłada dofinansowanie jednego cyklu in vitro lub adopcji zarodka w maksymalnej kwocie 5 tys. zł. Zgłaszać się mogą pary mieszkające na terenie Wrocławia ze stwierdzoną przyczyną niepłodności w okresie 12 miesięcy, a kobiety muszą mieć maksymalnie 40 lat. Dopuszcza się jednak pewien wyjątek – w postaci dobrze rokującej rezerwy jajnikowej. Wtedy o dziecko starać się mogą też panie do 42 lat. Decyzję o kwalifikacji podejmuje realizator programu.",Skorzystają młode pary!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marcin-gortat-zostal-zaatakowany-przez-malpe-w-tajlandii/yjmc6fe,"Gortat napadnięty i... pogryziony! ""Następny przystanek: szpital""","Marcin Gortat od pewnego czasu spotyka się z Żanetą Stanisławską. Para bardzo strzeże swojej prywatności. Wiadomo jednak, że obecnie zakochani przebywają na egzotycznych wakacjach. Na ich profilach w mediach społecznościowych pojawiły się bowiem zdjęcia ze słonecznej Tajlandii. Spokój koszykarza podczas odpoczynku zmącił pewien incydent na plaży. Wszystko zostało uwiecznione na filmiku.","Marcin Gortat od pewnego czasu spotyka się z Żanetą Stanisławską. Para bardzo strzeże swojej prywatności. Wiadomo jednak, że obecnie zakochani przebywają na egzotycznych wakacjach. Na ich profilach w mediach społecznościowych pojawiły się bowiem zdjęcia ze słonecznej Tajlandii. Spokój koszykarza podczas odpoczynku zmącił pewien incydent na plaży. Wszystko zostało uwiecznione na filmiku. Marcin Gortat ma na swoim koncie kilka bardzo medialnych, ale nietrwałych związków. W ubiegłym roku dość niespodziewanie koszykarz zakończył trwający niespełna 2 lata związek z aktorką Alicją Bachledą-Curuś. Ponoć para rozstała się w przyjaźni. Poróżniły ich różnice w charakterach i obydwoje postanowili skupić się na swoich karierach. Wcześniej Marcin Gortat spotykał się z Paulą Tumalą. Dzisiaj serce Marcina Gortata jest zajęte przez inną kobietę. W rozmowie z Onetem koszykarz potwierdził, że z kimś się spotyka. Postanowił uchylić rąbka tajemnicy i zdradził, czym urzekła go nowa partnerka.



""Tak, spotykam się z kimś – jest Polką, poznaliśmy się podczas spotkań dotyczących jednego z moich nowych pomysłów na biznes. Ambitna, przedsiębiorcza i pracowita, wiele nas łączy. Bardzo inteligentna, ma swoją pasję – tym zaimponowała mi najbardziej. Relacja między nami się rozwija i tyle w tym temacie"" – wyznał Gortat w rozmowie Magdaleną Kuszewską. Dotychczas jednak żadne z nich nie pochwaliło się w sieci wspólnym zdjęciem. Para cały czas pilnie strzeże swojej prywatności. To, że Marcin Gortat wybrał się na wakacje razem z nową partnerką można z łatwością wywnioskować ze zdjęć, które pojawiły się na ich profilach w mediach społecznościowych. Wiadomo, że para wybrała się na wypoczynek do Tajlandii, a dokładniej na jedną z tajskich wysepek o wdzięcznej nazwie Phi Phi. Wszystko byłoby idealnie, gdyby nie jeden przykry incydent, który przytrafił się koszykarzowi na plaży. Marcin Gortat opublikował filmik, na którym widać, że wzbudził zainteresowanie zamieszkałych na wyspie małp. Jedna z nich usilnie próbowała dostać się do kieszeni sportowca, co było dla niego nawet zabawne. Jednak za chwilę podbiegła do niego inna małpa, która nieoczekiwanie wskoczyła niego, uderzyła go i ugryzła. Wypoczynek na plaży zakończył się więc wizytą w szpitalu. „To był prawie wspaniały dzień. Tylko ta małpa... Następny przystanek: szpital. Zostałem ugryziony i uderzony” - napisał koszykarz pod filmikiem.

Zdjęciami z tej samej wyspy podzieliła się na swoim Instagramie również partnerka Gortata. Marcin Gortat spotyka się z Żanetą Stanisławską. 36-letnia blondynka jest nie tylko wyjątkowo piękna, ale także pracowita i pełna pasji. Ze strony internetowej kobiety dowiadujemy się m.in. że Żaneta jest wykładowcą akademickim, trenerem biznesu i szkoleniowcem z zakresu makijażu permanentnego oraz mikropigmentacji medycznej. Jest także Członkiem Polskiego Towarzystwa Trenerów Biznesu. Prowadzi szkolenia z zakresu marketingu i zarządzania w placówkach Beauty&SPA. Uczestniczy w wielu konferencjach, seminariach i pokazach, gdzie przekazuje słuchaczom swoją szeroką wiedzę jako prelegentka. Jest także redaktorką naczelną pierwszego w Polsce magazynu o makijażu permanentnym „Forever”. Ponadto Żaneta jest właścicielką i pomysłodawczynią firmy z profesjonalnymi kosmetykami oraz linii odzieżowej. „Razem osiągniemy sukces” – zapewnia Żaneta Stanisławska na swojej stronie internetowej. Kim jest kobieta, która skradła serce Gortata? Jest nie tylko piękna",Marcin Gortat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rachunki-za-prad-nie-wzrosna-rzad-szykuje-nowy-plan/b7vz82h,Prąd będzie droższy? Rząd planuje dopłaty do rachunków!,"Trwa wojna nerwów. We wtorek Urząd Regulacji Energetyki zdecyduje, czy w 2020 r. gospodarstwa domowe zapłacą więcej za prąd. Rząd szykuje się, że na to, że podwyżek cen nie uda się zahamować. I pracuje nad pakietem osłonowym dla Polaków. Czasu jest niewiele, bo nowe taryfy miałyby obowiązywać już od stycznia.","Trwa wojna nerwów. We wtorek Urząd Regulacji Energetyki zdecyduje, czy w 2020 r. gospodarstwa domowe zapłacą więcej za prąd. Rząd szykuje się, że na to, że podwyżek cen nie uda się zahamować. I pracuje nad pakietem osłonowym dla Polaków. Czasu jest niewiele, bo nowe taryfy miałyby obowiązywać już od stycznia.  Przed miesiącem cztery największe spółki energetyczne złożyły wnioski taryfowe na 2020 r. Domagają się wielkich podwyżek – od kilkunastu do nawet 40 proc. Jak to przełożyłoby się na rachunki? Należy pamiętać, że tylko połowa rachunku to ceny same energii, połowa – koszty dystrybucji. Przeciętnie polska rodzina płaci rachunki w wysokości 1200 zł rocznie. 40 proc. wzrost cen energii wiązałby się z wydatkami wyższymi o 240 zł rocznie. Więcej zapłacą osoby używające prądu po podgrzania wody czy ogrzewania budynków. Tu wzrost kosztów może sięgnąć kilkuset złotych rocznie.   Najwięksi sprzedawcy prądu nie mogą swobodnie dyktować cen energii, w ich przypadku co roku taryfy są zatwierdzane przez Urząd Regulacji Energetyki. Właśnie we wtorek URE ma wydać decyzje w tej sprawie. Możliwych jest kilka scenariuszy. URE może m.in. wezwać do korekty wniosków lub zdecydować o podwyżce, a w niższej skali, niż to wnioskują spółki.  Czy to oznacza, że będziemy za prąd płacić więcej? Rząd zapewnia, że nie. – Zrobimy wszystko, żeby indywidualne gospodarstwa domowe nie odczuły podwyżki cen prądu – mówił w poniedziałek w RMF FM minister aktywów państwowych Jacek Sasin. To on nadzoruje spółki, w tym energetyczne. Tylko w jaki sposób rząd chce zablokować podwyżki?  – To mogą być, tak jak to zrobiliśmy w tym roku, że będzie to ustawowe zamrożenie cen, czyli tak naprawdę budżet rekompensował to wprost firmom energetycznym i są także inne metody, jak choćby rekompensaty dla samych odbiorców – mówił Sasin.  Jak zapewnił Sasin, projekty są już gotowe. Rząd czeka jeszcze na decyzję URE. Nawet jeśli ceny prądu dla gospodarstw domowych uda się zahamować i tak skutki drożejącej energii nas dotkną. Dlaczego? URE reguluje tylko ceny energii tylko dla gospodarstw domowych, nie decyduje o taryfach dla firm. Wiadomo także, że jeśli rząd zdecyduje się na dopłaty do prądu, to nie obejmą one przedsiębiorstw, bo na to nie zgodzi się Komisja Europejska. Firmy już płacą więcej za prąd. Przez to koszty produkcji wzrosną i trzeba się spodziewać, że przerzucą ich część na konsumentów. – Przedstawiciele rządu coraz bardziej otwarcie mówią o tym, że podwyżki cen prądu będą. Jeśli wzrost będzie rzędu 10 proc., to daje ok. 0,3 – 0,4 punkty procentowe do wzrostu inflacji – mówi Ernest Pytlarczyk główny ekonomista mBanku.  Eksperci wskazują, że inflacja na początku 2020 r. może wynieść 3,5 proc. W listopadzie – według danych GUS – wyniosła 2,6 proc. ",Młodzi smutni ludzie z rachunkami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosyjski-kulturysta-z-zakazem-wjazdu-do-polski/78y3yxt,Rosyjski kulturysta z zakazem wjazdu do Polski,"Rosyjski kulturysta Konstantin B. pseudonim ""Truvor"" został wpisany na listę osób niepożądanych w Polsce. W ocenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, mężczyzna jest liderem neonazistowskiej organizacji ""Grupa Dziadka Mroza"". ""Truvor"" utrzymywał kontakty z ruchami neonazistowskimi w Polsce. W mediach społecznościowych można znaleźć jego zdjęcia z Polski - m.in. z polskimi skrajnymi prawicowcami.","Rosyjski kulturysta Konstantin B. pseudonim ""Truvor"" został wpisany na listę osób niepożądanych w Polsce. W ocenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, mężczyzna jest liderem neonazistowskiej organizacji ""Grupa Dziadka Mroza"". ""Truvor"" utrzymywał kontakty z ruchami neonazistowskimi w Polsce. W mediach społecznościowych można znaleźć jego zdjęcia z Polski - m.in. z polskimi skrajnymi prawicowcami. - Jeszcze przed obchodami Święta Niepodległości 11 listopada Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wystąpiła o wpisanie Rosjanina Konstantina B. na listę osób niepożądanych w Polsce - poinformował rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn. ABW oceniła, że zawodowy rosyjski kulturysta Konstantin B. ""Truvor"" jest neonazistą. Z jej materiałów wynika, że kulturysta - mistrz Rosji, mistrz Europy Wschodniej 2008, brązowy medalistą turnieju Mister Universe 2008 i wicemistrz świata juniorów w 2009 jest liderem organizacji neonazistów i ekstremistów ""Grupy Dziadka Mroza"". Grupa ta ma działać w sposób typowy dla zorganizowanych grup przestępczych, jednocześnie silnie podkreślając powiązania z ruchem neonazistowskim. Sam ""Truvor"" ma na swoim ciele wytatuowaną swastykę. ABW twierdzi, że Rosjanin utrzymuje kontakty m.in. z ruchami neonazistowskimi w Polsce i stara się promować ruch neonazistowski na terenie Unii Europejskiej. - Według ustaleń ABW planował także wykorzystanie środowisk neonazistowskich w Polsce na rzecz niezgodnych z prawem działań, które miały być realizowane w naszym kraj - powiedział Żaryn. O tym, że ""Truvor"" bywał w Polsce i spotykał się z przedstawicielami skrajnej prawicy, świadczą zdęcia, które można znaleźć w internecie. Widać na nich Rosjanina w Polsce w towarzystwie m.in. członków - uchodzącego za neonazistowski - zespołu L.T.W. Zebrane informacje były podstawą dla szefa ABW do wystąpienia do szefa Urzędu ds. Cudzoziemców z wnioskiem o umieszczenie B. w wykazie cudzoziemców, których pobyt na terytorium Polski jest niepożądany.",Rosyjski kulturysta z zakazem wjazdu do Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowacja-rozpoczal-sie-proces-oskarzonych-o-zabojstwo-dziennikarza-kuciaka/zldn2wm,Jan i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej,Tragedia rozegrała się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza na Słowacji. To tam zostali bestialsko zamordowani dziennikarz śledczy Jan Kuciak i jego narzeczona Martina Kusznirova. Przed sądem w Pezinku koło Bratysławy rozpoczął się proces oskarżonych o zabójstwo pary.,"Tragedia rozegrała się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza na Słowacji. To tam zostali bestialsko zamordowani dziennikarz śledczy Jan Kuciak i jego narzeczona Martina Kusznirova. Przed sądem w Pezinku koło Bratysławy rozpoczął się proces oskarżonych o zabójstwo pary. Przed wyspecjalizowanym sądem w Pezinku koło Bratysławy rozpoczął się w czwartek proces w sprawie zabójstwa dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego narzeczonej Martiny Kusznirovej. Na ławie oskarżonych zasiadają cztery osoby. Na pierwszym posiedzeniu sąd decyduje o przyjęciu aktu oskarżenia przygotowanego przez Urząd Specjalnego Prokuratora. Policja i prokuratura uważają, że najbardziej prawdopodobną przyczyną zbrodni były demaskatorskie artykuły dziennikarza. O zlecenie zabójstwa oskarżony jest przedsiębiorca Marian Koczner, pośredniczka między nim a wykonawcami zabójstwa Alena Zsuzsova, były policjant Tomasz Szabo i były żołnierz, który przyznał się do popełnienia morderstwa Miroslav Marczek. Procesowi towarzyszą nadzwyczajne środki bezpieczeństwa. Dziennikarzom nie wolno fotografować twarzy prokuratorów i sędziów. Przedstawiciele mediów muszą mieć wyłączone telefony komórkowe. Pozwolono jedynie na sporządzanie zapisu dźwiękowego procesu. Na sali obecni są zamaskowani funkcjonariusze straży więziennej z bronią automatyczną. Na sali obecni są bliscy zamordowanych. Po raz pierwszy rodzice Jana i Martiny usiedli naprzeciwko oskarżonych o zlecenie i dokonanie zabójstwa ich dzieci. Jozef Kuciak, ojciec dziennikarza przyznał, że spodziewa się problemów związanych ze zleceniodawcą zbrodni. - Potrzebna jest cierpliwość - powiedział dziennikarzom. - Proces będzie długi, ale wszystko zostanie wyjaśnione - zaznaczył ojciec zamordowanego Jana. Żaden z podsądnych nie skorzystał z możliwości przyznania się do winy i przez to obniżenia sobie ewentualnej kary.  Makabryczne sceny rozegrały się pod koniec lutego 2018 roku w miejscowości Velka Macza w kraju (województwie) trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Jan Kuciak i jego narzeczona zostali zastrzeleni w swoim domu. Przed śmiercią Kuciak pracował nad materiałami na temat działalności włoskiej mafii na Słowacji i jej powiązaniach z osobami z otoczenia ówczesnego premiera Roberta Fico. Zabójstwo wywołało masowe demonstracje uliczne na rzecz uzdrowienia życia publicznego. Polityczny kryzys doprowadził do ustąpienia Fico, objęcia urzędu premiera przez Petera Pellegriniego oraz rekonstrukcji rządu w ramach dotychczasowej koalicji.",Jana i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/lidl-polska-ma-nowego-prezesa-wlodzimierz-wlazlak-pokieruje-lidlem/fdfehsz,Wielkie zmiany w Lidlu. Sieć ma nowego prezesa,"Lidl Polska ma nowego prezesa. Jedną z największych sieci handlowych w Polsce pokieruje Włodzimierz Wlaźlak, który dotychczas zasiadał w zarządzie spółki. Dotychczasowy prezes Lidl Polska, Maksymilian Braniecki awansował w międzynarodowych strukturach Lidla. Obydwaj menadżerowie są związani z Lidlem od blisko dwudziestu lat.","Lidl Polska ma nowego prezesa. Jedną z największych sieci handlowych w Polsce pokieruje Włodzimierz Wlaźlak, który dotychczas zasiadał w zarządzie spółki. Dotychczasowy prezes Lidl Polska, Maksymilian Braniecki awansował w międzynarodowych strukturach Lidla. Obydwaj menadżerowie są związani z Lidlem od blisko dwudziestu lat. ""Z radością informujemy, iż Maksymilian Braniecki dotychczasowy prezes spółki narodowej Lidl Polska dołączył do zarządu Lidl Stiftung & Co. KG i od marca 2020 r. odpowiadać będzie za sklepy Lidla w siedmiu państwach – w Polsce, Czechach, Słowacji, na Węgrzech, Słowenii, Rumunii i Bułgarii. Od marca 2020 r. nowym prezesem Lidl Polska będzie Włodzimierz Wlaźlak – dotychczasowy członek zarządu Lidl Polska"" - poinformowała spółka w komunikacie nadesłanym mediom. - Serdecznie dziękuję każdemu z pracowników Lidl Polska za codzienny wysiłek i zaangażowanie w pracę, które przekładają się na sukces naszej firmy. Mój awans zawdzięczam pracy każdego z Was. Cieszę się, że będę reprezentował nasz kraj w zarządzie międzynarodowym - stwierdził dotychczasowy prezes Maksymilian Braniecki w komunikacie dla pracowników sieci Lidl Polska. Maksymilian Braniecki od 17 lat jest związany z Lidl. Ma wieloletnie doświadczenie w zarządzaniu na najwyższych  stanowiskach managerskich - w tym w spółkach Lidl Polska (prezes w latach 2015-2019) oraz Lidl Rumunia (prezes w latach 2012-2015).  Nowy prezes polskiego Lidla, Włodzimierz Wlaźlak od 17 lat związany jest z Lidl Polska. Praktykę zdobywał w obszarach ekspansji oraz sprzedaży. Ma wieloletnie doświadczenie w zarządzaniu regionalną spółką sprzedaży. W ubiegłym roku czasowo zastępował członka zarządu spółki narodowej Lidl Niemcy.",Wielkie zmiany w Lidlu.,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoczek-narciarski-z-zebu-srubuje-kolejne-rekordy-stoch-goni-malysza/g2vkmqc,Skoczek narciarski z Zębu śrubuje kolejne rekordy. Stoch goni Małysza,"Kiedy Adam Małysz (42 l.) kończył karierę skoczka narciarskiego, wydawało się, że trudno będzie komukolwiek dorównać jego osiągnięciom. Tymczasem Kamil Stoch (32 l.) pod pewnymi względami już przerósł mistrza, a jest na dobrej drodze, żeby poprawiać kolejne rekordy.","Kiedy Adam Małysz (42 l.) kończył karierę skoczka narciarskiego, wydawało się, że trudno będzie komukolwiek dorównać jego osiągnięciom. Tymczasem Kamil Stoch (32 l.) pod pewnymi względami już przerósł mistrza, a jest na dobrej drodze, żeby poprawiać kolejne rekordy. W sobotę (21 grudnia) w Engelbergu skoczek z Zębu wygrał po raz 34. indywidualny konkurs o Puchar Świata. Zostawił za plecami legendarnego Jensa Weissfloga (55 l.) i jest już piąty w historii. Do czwartego Janne Ahonena (42 l.) traci dwa zwycięstwa, a żeby dorównać trzeciemu Małyszowi, potrzebuje 39 wygranych. – Pamiętam, że sam się cieszyłem, gdy dogoniłem Weissfloga, chociaż dowiedziałem się o tym od dziennikarzy, bo media zawsze lubiły takie rzeczy – powiedział Małysz, którego zdaniem Stoch jeszcze wiele lat może być na szczycie. – Fizycznie Kamil jest gotowy, dzisiaj czas kariery się wydłuża – mówi Adam, który teraz jako dyrektor w Polskim Związku Narciarskim z bliska widzi, jak Stoch bije kolejne rekordy.",Kamil Stoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-schowala-cialo-meza-do-zamrazarki-robila-to-by-zachowac-zasilek/fz2l1p4,Przerażająca tajemnica. Schowała ciało męża do zamrażarki i...,"Do szokującego odkrycia doszło w jednym z domów w Tooele w stanie Utah. Amerykanka Jeanne Souron-Mathers przez 10 lat ukrywała ciało swojego męża w zamrażarce. Zwłoki mężczyzny odkryto po śmierci kobiety. Śledczy znaleźli też pismo, w którym mąż kobiety, Paul Mathers, jeszcze za życia oświadczył, że to nie żona go zabiła, a jego śmierć nie może wyjść na jaw.","Do szokującego odkrycia doszło w jednym z domów w Tooele w stanie Utah. Amerykanka Jeanne Souron-Mathers przez 10 lat ukrywała ciało swojego męża w zamrażarce. Zwłoki mężczyzny odkryto po śmierci kobiety. Śledczy znaleźli też pismo, w którym mąż kobiety, Paul Mathers, jeszcze za życia oświadczył, że to nie żona go zabiła, a jego śmierć nie może wyjść na jaw. O śmierci mężczyzny napisał m.in. ""Daily Mail"". Ciało 69-latka odnaleziono pod koniec listopada w jego rodzinnym domu. Nieco wcześniej w tym samym miesiącu z przyczyn naturalnych zmarła jego żona - Jeanne. To właśnie ona miała schować jego ciało tuż po śmierci.  Podczas przeszukania mieszkania policjanci znaleźli zamrażarkę, w której środku leżało ciało Paula Mathersa. Obok leżał list, w którym Paul Mathersa oświadczył, że nie zabiła go żona. ""Pismo zostało przygotowane w obecności notariusza w grudniu 2008 r."" - przekazali policjanci. Śledczy podejrzewają, że w ten sposób Mathers chciał zapewnić żonie środki na utrzymanie. Mężczyzna otrzymywał zasiłki z ubezpieczenia społecznego i funduszu weteranów, które dla pary były jedynym źródłem dochodu.  - Myślimy, że mężczyzna zdawał sobie sprawę, że jest śmiertelnie chory - powiedział dziennikarzom sierżant Jeremy Hansen z komisariatu policji w Tooele. Policjanci wyliczyli, że przez 10 lat Souron-Matehers otrzymała 177 tys. dolarów z tytułu świadczeń przyznanych mężowi. - Jeanne była bardzo miłą osobą, niezwykle przyjazną. Dużo rozmawialiśmy i często odprowadzałem ją do lekarza. Mówiła, że rozwiodła się z mężem - powiedział sąsiad kobiety w rozmowie z lokalnymi mediami. To wyjaśnia, dlaczego sąsiedzi nie zgłosili zaginięcia Paula. ",Schowała ciało męża do zamrażarki. Przez 10 lat pobierała na niego zasiłki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ojciec-meghan-markle-bedzie-zeznawal-przeciwko-niej-w-sadzie/6gfgm5z,Ojciec Meghan Markle będzie zeznawał przeciwko niej w sądzie?,"Meghan Markle pozwała gazetę ""Mail on Sunday"" za upublicznienie treści jej listu, który napisała do swojego ojca. Sprawa ma wkrótce trafić na wokandę. Teraz gazeta ujawniła dokumenty sądowe, w których 72-letni Thomas Markle jest wskazany jako świadek obrony. Zaprezentowano także treść nieznanych wcześniej SMSów, jakie ojciec księżnej Sussex wymieniał z Meghan.","Meghan Markle pozwała gazetę ""Mail on Sunday"" za upublicznienie treści jej listu, który napisała do swojego ojca. Sprawa ma wkrótce trafić na wokandę. Teraz gazeta ujawniła dokumenty sądowe, w których 72-letni Thomas Markle jest wskazany jako świadek obrony. Zaprezentowano także treść nieznanych wcześniej SMSów, jakie ojciec księżnej Sussex wymieniał z Meghan. Kiedy Meghan Markle dołączyła do brytyjskiej rodziny królewskiej, okazało się, że relacje księżnej z ojcem są bardzo skomplikowane. Wiele wskazuje na to, że sytuacja może się wkrótce pogorszyć ze względu na proces jaki ma ruszyć przed londyńskim sądem. Meghan Markle wytoczyła proces gazecie ""Mail on Sunday"" za ujawnienie treści listu, który napisała do swojego ojca. Uważa, że było to naruszenie tajemnicy prywatnej korespondencji. Prawnicy gazety nie zgadzają się z ta tezą. Przekonują, że opublikowali treść wiadomości ze względu na ważny i uzasadniony interes publiczny. Argumentują też, że decyzji o ujawnieniu korespondencji nie podjęli dziennikarze, ale ojciec księżnej - Thomas Markle, który w ten sposób chciał przedstawić swoją wersję wydarzeń odnieść się do nieprawdziwych informacji udostępnianych w mediach. Dziennikarze ""Daily Mail"" dotarli do dokumentów sądowych związanych z tą sprawą. Obrona przedstawia w nich swoje stanowisko powołując się na Thomasa Markle. Wszystko wskazuje na to, że zostanie on wezwany jako kluczowy świadek obrony i będzie zeznawał na korzyść gazety. Ojciec księżnej Sussex przekazał teraz prawnikom treść niepublikowanych wcześniej smsów, które wymieniał z córką i prawdopodobnie także z księciem Harrym. Smsy były przesyłane w maju 2018 roku, przed ślubem Meghan Markle i księcia Harry'ego. Thomas Markle informował w nich księżną, że nie dotrze na uroczystość, bo trafił do szpitala, gdzie musiał przejść pilną operację serca i lekarze zakazali mu latać.  W odpowiedzi otrzymał wiadomość, której autorem był prawdopodobnie książę Harry. Informuje w niej, że Meghan czuje się ""głęboko zraniona"", ale nie pyta o jego zdrowie. ""Nie zrobiłem niczego, żeby skrzywdzić ciebie, Meghan lub kogokolwiek innego... Przepraszam, że mój atak serca jest… dla ciebie niedogodnością"" - napisał Thomas Markle. Po chwili miał otrzymać odpowiedź od księżnej: ""Ignorujesz moje telefony, zostawiłeś mnie przed ślubem zmartwioną, zmieszaną, zszokowaną i niemile zaskoczoną"". Relacje między Meghan Markle i jej ojcem nadal są napięte. Jak donoszą zagraniczne media, Thomas Markle nie poznał nawet swojego wnuka. W mediach burza, a Meghan tryska humorem. Ma powody, w tle miliony dolarów!",Ojciec Meghan Markle będzie zeznawał przeciwko niej w sądzie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-marszalka-senatu-grodzkiego-z-prezydentem-duda-o-sadach/wn8n15y,Duda spotkał się z Grodzkim! Znamy szczegóły,"W środę ok. godz. 16.45 zakończyło się spotkanie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z prezydentem Andrzejem Dudą, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu.","W środę ok. godz. 16.45 zakończyło się spotkanie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z prezydentem Andrzejem Dudą, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - powiedział marszałek Senatu Tomasz Grodzki po spotkaniu. Spotkanie prezydenta i marszałka, które odbyło się w środę w Pałacu Prezydenckim, było poświęcone noweli ustaw o ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym, którą zajmuje się Senat. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha - który uczestniczył w tym spotkaniu - poinformował dziennikarzy, że rozmowa dotyczyła potrzeby reformy wymiaru sprawiedliwości. Mucha relacjonował, że podczas spotkania prezydent wskazywał, że dzisiaj w powszechnym odczuciu społecznym taka reforma powinna być dalej prowadzona. Marszałek Senatu w rozmowie z wyraził zadowolenie z tego spotkania. Jak podkreślił, ""dobrze się dzieje, gdy prezydent i marszałek Senatu rozmawiają ze sobą na tematy ważne dla polskiego państwa"". Podkreślił, że rozmowa z prezydentem była bardzo rzeczowa i odbyła się w dobrej atmosferze. - Obie strony zgodziły się, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy, natomiast pozostaje pytaniem, w jakim kierunku ta reforma ma się dokonywać - zaznaczył marszałek Senatu. Podkreślił, że prezydent monitoruje proces legislacyjny dotyczący ustawy, ale nie będzie ingerował w ten proces do czasu, gdy ustawa trafi do jego podpisu. - Nie omawialiśmy szczegółów ustaw, pan prezydent monitoruje proces legislacyjny i nie ingeruje w niego, a swoją opinię wyrazi, jak ustawa trafi do niego do podpisu - powiedział Grodzki. O spotkanie z prezydentem ws. nowelizacji ustaw sądowych marszałek Senatu zaapelował w sobotę na Twitterze. ""Szanowny Panie Prezydencie! Ustawy sądowe są w Senacie, ale na koniec trafią do Pana. Chętnie bym przyszedł do Pałacu, aby w gronie ekspertów obu stron podyskutować o kontrowersyjnych zapisach po to, żeby wypracować jak najlepsze rozwiązanie dla obywateli. Jestem do dyspozycji"" - napisał Tomasz Grodzki.



Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski mówił we wtorek, że drzwi do Pałacu Prezydenckiego są dla marszałka Senatu otwarte, ale jego spotkanie z prezydentem nie może mieć charakteru ingerencji w proces legislacyjny. W cztery oczy



Na środowym briefingu prasowym Grodzki mówił, że podczas spotkania z prezydentem zostanie ustalone, czy o jego przebiegu zostaną poinformowane media, czy też nie. ""Taki jest charakter rozmów w cztery oczy. Czy będzie z tego spotkania komunikat, czy nie, tego nie wiem; będę podążał za sugestiami pierwszej osoby w państwie"" - stwierdził.



""Jeżeli prezydent będzie chciał rozmawiać o tych ustawach, to oczywiście będziemy rozmawiać. Jeżeli ta rozmowa ma być kurtuazyjna, będzie kurtuazyjna. Natomiast dobrze jest, jeżeli prezydent RP rozmawia z marszałkiem Senatu, czy innymi politykami, bo to jest istota polityki: dialog, szukanie rozwiązań, szukanie kompromisów dobrych dla Polek i Polaków i dlatego ja tam jadę"" - podkreślił. Grodzki odnosząc się do prac nad ustawami sądowymi, podkreślił, że w krótkim czasie senatorom udało się zrobić wszystko to, czego nie zrobił Sejm. - Staraliśmy się maksymalnie starannie przygotować do debaty o ustawach sądowych i w krótkim czasie - bo były święta Bożego Narodzenia, Nowy Rok, Trzech Króli - wydaje się, że udało nam się zrobić wszystko to, czego nie zrobił Sejm: i duże konsultacje społeczne, i Komisję Wenecką, i ekspertów krajowych i zagranicznych, i obszerne posiedzenie komisji i wyjazdy do wiceprzewodniczącej KE Viery Jourovej. Mam wrażenie, że dochowaliśmy należytej staranności, by przygotować się do tej debaty - stwierdził marszałek Senatu. Senat w środę po godz. 11 rozpoczął debatę nad nowelizacją ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem noweli w całości.",Tomasz Grodzki i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/ludwig-van-beethoven-geniusz-gluchy-jak-pien/ts385xx,Nie słyszał owacji. Zachowanie solistki doprowadziło go do wzruszenia,"Ubrany w czarny smoking podawał na scenie tempo dyrygentowi. Muzyków pouczono jednak, by nie zwracali na kompozytora uwagi, tylko patrzyli na batutę dyrygenta. Kiedy wybrzmiały ostatnie akordy, sala wiedeńskiego Kärntnertortheater zatrzęsła się od braw. Autor IX Symfonii, którą tego dnia – 7 maja 1824 roku – wykonano po raz pierwszy, stał jednak niewzruszony tyłem do publiczności. Nie słyszał owacji. Dopiero solistka odwróciła go twarzą do widowni. Ludwig van Beethoven był wzruszony.","Ubrany w czarny smoking podawał na scenie tempo dyrygentowi. Muzyków pouczono jednak, by nie zwracali na kompozytora uwagi, tylko patrzyli na batutę dyrygenta. Kiedy wybrzmiały ostatnie akordy, sala wiedeńskiego Kärntnertortheater zatrzęsła się od braw. Autor IX Symfonii, którą tego dnia – 7 maja 1824 roku – wykonano po raz pierwszy, stał jednak niewzruszony tyłem do publiczności. Nie słyszał owacji. Dopiero solistka odwróciła go twarzą do widowni. Ludwig van Beethoven był wzruszony. Sukces okazał się chwilowy. Dwa tygodnie później, gdy ponownie wykonano dzieło, sala świeciła pustkami. Beethoven na nim nie zarobił. – Muzyka napisana na Wielki Wtorek przez pijanego – szydził inny wielki kompozytor Felix Mendelssohn. Ale IX Symfonia, w której finale wybrzmiewa kantata do słów wiersza „Oda do radości” Friedricha von Schillera, była dziełem przełomowym. Dziś jest hymnem Unii Europejskiej. Z Beethovenem trudno było wytrzymać. Był rozpuszczonym cudownym dzieckiem, którym zachwycano się na książęcych dworach, gdy miało raptem siedem lat. Uparty jak osioł, jeśli nie miał nastroju, nie chciał grać, nawet gdy arystokraci błagali go na kolanach. – Są i będą tysiące książąt. Beethoven jest tylko jeden – rzucił kiedyś grubiańsko swojemu chlebodawcy, austriackiemu księciu Karlowi Lichnowsky’emu.



Kompozytor miał ochrypły śmiech i niemiły zwyczaj plucia, kiedy mu przyszła na to ochota. Był flejtuchem. Pod fortepianem trzymał nocnik z fekaliami. Uciekała od niego służba. W restauracjach gryzmolił nuty na serwetkach, obrusach i kartach dań. Rozzłoszczony rzucał w kelnera daniami, by następnie wybuchnąć gromkim śmiechem. Kłopoty zaczęły się, gdy dobiegał trzydziestki: dokuczliwe szumy w uszach, nadwrażliwość na dźwięki. Początkowo je lekceważył. Lekarz kompozytora wysłał go w 1802 roku do podwiedeńskiego miasteczka Heiligenstadt. Spokój tego miejsca miał powstrzymać chorobę. Nadzieje były złudne.



Beethoven nie mógł obyć się bez trąbki i przyrządu przypominającego słuchawkę od prysznica, które miały poprawić mu słuch. Radził sobie także, wsadzając w zęby drewniany kijek i mocując jego drugi koniec na pulpicie fortepianu. Dzięki temu miał odczucie drgań.



– Prowadzę nędzne życie. Od dwóch lat unikam towarzystwa, ponieważ nie mogę usłyszeć, co ludzie do mnie mówią. Jestem głuchy. Gdybym miał inny zawód, byłoby łatwiej, ale w moim fachu to okropny stan – pisał w 1801 roku do przyjaciela. Z czasem było już tylko gorzej. Sześć lat przed premierą IX Symfonii kompozytor porozumiewał się wyłącznie na piśmie. Przed samobójstwem powstrzymywała go muzyka. „Naprawdę bowiem wydawało mi się niemożliwe opuścić ten świat, zanim stworzę wszystkie dzieła, które czuję, że muszę skomponować” – napisał.



Stał się podejrzliwy i drażliwy. Gdy trafiał między ludzi, wydawało mu się, że mówią o nim, ale nie był w stanie zrozumieć co. Znajomi, od których odciął się na 15 lat, wrócili w ostatnich tygodniach jego życia. Regularnie odwiedzali kompozytora w wiedeńskim szpitalu. „Leżał nędzny i zmatowiały, wzdychając niekiedy ciężko, a z jego ust nie wydobywało się już żadne słowo. Pot zrosił jego czoło” – zanotował 23 marca 1827 roku kompozytor Ferdinand Hiller. Trzy dni później wieczorem nad Wiedniem rozpętała się burza. Zanim ucichła, Beethoven zmarł.  Katorżnicza praca w Zakopanem. Spotykali się z rodziną raz na dwa tygodnie",Nie słyszał owacji. Zachowanie solistki doprowadziło go do wzruszenia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/doda-o-decyzji-margaret-o-zawieszeniu-kariery/hew9r00,Doda komentuje decyzję Margaret o zawieszeniu kariery,"Szerokim echem w mediach odbiła się decyzja Margaret o zawieszeniu kariery. Piosenkarka w internetowym wpisie poinformowała fanów, że potrzebuje chwili odpoczynku od muzyki. Czy w oczach Dody, która jest wzorcowym graczem show-biznesowym, to dobra decyzja? Zobaczcie jej odpowiedź w naszym materiale wideo.","Szerokim echem w mediach odbiła się decyzja Margaret o zawieszeniu kariery. Piosenkarka w internetowym wpisie poinformowała fanów, że potrzebuje chwili odpoczynku od muzyki. Czy w oczach Dody, która jest wzorcowym graczem show-biznesowym, to dobra decyzja? Zobaczcie jej odpowiedź w naszym materiale wideo.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dziewczyna-kamila-nozynskiego-kocha-jego-glos/83l1jy1,Gwiazdor ze „Ślepnąc od świateł” zdradził sekret o swoim związku,"Jego rola dilera kokainy w serialu „Ślepnąc od świateł” odbiła się szerokim echem w mediach kilkanaście miesięcy temu. Kamil Nożyński, znany również jako Saful z hip-hopowego zespołu Dixon37, jednak niechętnie do tej pory wypowiadał się na temat swojego życia prywatnego. Przed naszą kamerą jednak zrobił wyjątek i zdradził sekret ze swojego związku. Zobaczcie jego wyznanie w naszym materiale wideo.","Jego rola dilera kokainy w serialu „Ślepnąc od świateł” odbiła się szerokim echem w mediach kilkanaście miesięcy temu. Kamil Nożyński, znany również jako Saful z hip-hopowego zespołu Dixon37, jednak niechętnie do tej pory wypowiadał się na temat swojego życia prywatnego. Przed naszą kamerą jednak zrobił wyjątek i zdradził sekret ze swojego związku. Zobaczcie jego wyznanie w naszym materiale wideo.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/drobne-upominki-na-swieta/2pmxmwc,"Kupujesz prezenty na ostatnią chwilę? Sprawdź, gdzie znajdziesz drobne upominki w niskich cenach","Do świąt został zaledwie tydzień. Masz więc już tylko kilka dni na zakup prezentów dla bliskich. Jeśli brakuje ci pomysłu na bożonarodzeniowy upominek, sprawdź nasze propozycje. Przygotowaliśmy zestawienie, w którym znalazły się drobne, a jednocześnie praktyczne prezenty w atrakcyjnych cenach.","Do świąt został zaledwie tydzień. Masz więc już tylko kilka dni na zakup prezentów dla bliskich. Jeśli brakuje ci pomysłu na bożonarodzeniowy upominek, sprawdź nasze propozycje. Przygotowaliśmy zestawienie, w którym znalazły się drobne, a jednocześnie praktyczne prezenty w atrakcyjnych cenach. Prezenty pod choinkę nie muszą kosztować fortuny. Nawet niewielkie upominki sprawiają radość i są dowodem na to, że pamiętamy o swoich bliskich. Personalizowane gadżety oraz drobne, zabawne przedmioty z pewnością wzbudzą uśmiech i będą stanowiły pamiątkę tegorocznych świąt. Każdy zasługuje na odrobinę relaksu, zwłaszcza w czasie świąt. Przygotowanie domowego SPA nie jest trudne – wystarczy, że podarujesz bliskiej ci osobie aromatyczne świece czy kule do kąpieli. Chłodne, zimowe wieczory umili termofor w sweterku oraz delikatny zapach świec, unoszący się w powietrzu. Możesz samodzielnie zaprojektować napis, który znajdzie się na twoim upominku. Dzięki temu prezent stanie się wyjątkowy. Myślisz, że skarpetki to kolejny „oklepany” prezent? Nie, jeśli wybierzesz te w kolorowe, w zabawne wzory. Skarpetki sprawdzą się zarówno jako drobny upominek pod choinkę, jak i uzupełnienie większego prezentu. Wyraziste skarpetki ucieszą podążającego za modą tatę, chociaż równie dobrze możesz je podarować rodzeństwu lub partnerowi. Twoi znajomi kupili niedawno mieszkanie, a może w domu rodziców ciągle „straszy” pusta ściana? Plakat z zabawną grafiką lub napisem wprowadzi do wnętrza niezwykły klimat i pozwoli dobrze zacząć każdy dzień. Zamiast plakatu możesz również podarować bliskiej ci osobie kartkę XXL. Ten wyjątkowo oryginalny gadżet rozbawi każdego. Nowy rok to nowe plany, postanowienia i możliwości. Aby móc spisać je wszystkie, warto mieć pod ręką kalendarz. Drobny upominek przyda się bratu, który właśnie rozpoczyna swoją pierwszą pracę, ciągle zabieganej mamie lub wiecznie zapracowanemu tacie. Postaraj się, aby kalendarz pasował do stylu życia i zainteresowań obdarowywanej osoby. Wybór kalendarzy jest olbrzymi – zaczynając od tych klasycznych, w twardej oprawie, poprzez kalendarze z motywującymi cytatami, kończąc na tych inspirowanych postaciami z bajek. Podaruj bliskiej osobie upominek, który sprawi, że będzie o tobie myśleć każdego dnia. Kubek z zabawną grafiką lub napisem to prezent, którego zakup nie nadwyręży twojego portfela, a z pewnością ucieszy każdego miłośnika aromatycznej kawy lub herbaty. Czas świątecznych zakupów zbliża się wielkimi krokami. Nie zwlekaj - sprawdź najlepsze propozycje prezentów dla swoich bliskich!",Drobne upominki na święta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zdrojkowski-poklocil-sie-z-gasiewska/7xqf64y,"Kryzys w związku gwiazd „Rodzinki.pl"". Zdrójkowski potwierdza!","W związku Adama Zdrójkowskiego i Wiktorii Gąsiewskiej nie dzieje się najlepiej. Niedawno media obiegła wiadomość, że między zakochanymi doszło do karczemnej awantury. Sytuacja miała miejsce na planie serialu „Rodzinka.pl"" w obecności wielu świadków. Czy nie ma już dla nich szans i się definitywnie rozstali? Głos zabrał główny zainteresowany.","W związku Adama Zdrójkowskiego i Wiktorii Gąsiewskiej nie dzieje się najlepiej. Niedawno media obiegła wiadomość, że między zakochanymi doszło do karczemnej awantury. Sytuacja miała miejsce na planie serialu „Rodzinka.pl"" w obecności wielu świadków. Czy nie ma już dla nich szans i się definitywnie rozstali? Głos zabrał główny zainteresowany. Ostatnio portale rozpisywały się, że gwiazdy Rodzinki.pl – Adam Zdrójkowski i Wiktoria Gąsiewska przestali się obserwować na Instagramie i między nimi jest źle. To dało do myślenia fanom pary, bo w międzyczasie pojawiły się doniesienia o ich karczemnej awanturze na planie serialu Dwójki. Jaka jest prawda? Adam Zdrójkowski zabrał w końcu głos. – Była kłótnia – przyznaje Zdrójkowski portalowi Plejada.pl. Jednak nie to spędza mu sen z powiek. – Największą aferą jest to, że mamy po prostu kreta na planie, który rozpowiada wszystko, co się dzieje – mówi młody aktor. Co dalej z jego związkiem z Gąsiewską? – Na razie się nie rozstaliśmy. O to możecie być spokojni – dodał na koniec rozmowy. ""Uważaj, na kogo się otwierasz. Tylko kilka osób rzeczywiście się przejmuje, reszta jest po prostu ciekawa"", napisała niedawno Gąsiewska na Instagramie. Czyżby celebrytce chodziło we wpisie o tajemniczego kreta z planu ""Rodzinki.pl""? Przypomnijmy, że Wiktoria i Adam poznali się na planie ""Rodzinki.pl"" w 2013 roku. W 2017 roku przyznali, że są parą.","Wiktoria Gąsiewska, Adam Zdrójkowski",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oliwia-z-love-island-zaprzecza-nie-jestem-prostytutka/gr4vjv4,Oliwii z „Love Island” puściły nerwy. „Nie jestem prostytutką!”,"Oliwia i Maciej z programu „Love Island” nie dają za wygraną i od kilku tygodni toczą ze sobą publiczny spór w mediach społecznościowych. Tym razem Maciej twierdzi, że Oliwia ma... sponsora! Dziewczyna postanowiła odpowiedzieć na zarzuty byłego chłopaka. Oświadczyła: Nie jestem prostytutką i nigdy nie byłam.","Oliwia i Maciej z programu „Love Island” nie dają za wygraną i od kilku tygodni toczą ze sobą publiczny spór w mediach społecznościowych. Tym razem Maciej twierdzi, że Oliwia ma... sponsora! Dziewczyna postanowiła odpowiedzieć na zarzuty byłego chłopaka. Oświadczyła: Nie jestem prostytutką i nigdy nie byłam. Choć program „Love Island. Wyspa miłości” zakończył się już kilka tygodni temu, to dwójka uczestników nadal nie daje o sobie zapomnieć. Oliwia i Maciek, choć wydawali się dobraną parą w show i wiele wskazywało, że uda im się stworzyć trwały związek, to jednak okazuje się, że to właśnie oni jako pierwsi się rozstali.  W niedługim czasie od opuszczenia wyspy miłości uczestnicy rozpoczęli publiczne pranie brudów. Na swoich profilach w mediach społecznościowych kłócili się, rozstawali, by po kilku dniach powrócić do siebie z mocnym postanowieniem poprawy. Jednak po kolejnej awanturze z rzędu zdecydowali się zakończyć związek, a każde z nich miało pójść w swoją stronę. Jak się okazuje - nie na długo... Maciej uważa, że Oliwia ma sponsora

Maciek niedawno wyznał na Instagramie, że wrócił do Oliwii, ale ona prosiła go, aby ich relacja pozostała w tajemnicy. Dlaczego? Otóż chłopak twierdzi, że powodem tego miał być fakt, że Oliwia ma „sponsora”. I to właśnie przed tym mężczyzną chciała ukrywać związek z Maćkiem. „Wybaczcie, że dodaję zdjęcia z pobytu z Warszawy, ale napisał do mnie Artur z Londynu. Ten wiekowy przyjaciel Oliwii. Napisał, że bawię się w Warszawie za jego pieniądze, i że dziękuje mi za pomoc Oliwii w przeprowadzce. Teraz już wiem, dlaczego Oliwia powiedziała, że chce spróbować od nowa, ale żeby ludzie nie wiedzieli o tym... Napisał, że ukróci jej gotówkę za to, że wysłała mu te zdjęcia z hotelu. Nie wiem już, co o tym myśleć. Wierzyć mu? Chciała, żebyśmy się spotkali po cichu, żeby on nie wiedział. Bo pieniążki zabierze... Ojej...” – napisał Maciek w internecie. Oliwia odpiera ataki Maćka

Oliwia postanowiła odpowiedzieć na ataki Maćka. Wyznała, że wiązek z nim był toksyczną relacją, od której przez długi czas nie mogła uwolnić. Co więcej, dziewczyna zaprzeczyła, że jest prostytutką i dodała, że nigdy nią nie była. „Nie chcę komentować tej sytuacji, bo musiałabym tu źle mówić o osobie, którą niestety nadal kocham. Ostatnim razem obiecałam moim przyjaciołom i rodzinie, którzy widzieli, co się dzieje, że już nigdy do niego nie wrócę. Dałam się nabrać po raz kolejny na to, że tym razem będzie inaczej i… no nie było. Tym razem obiecuję to Wam. Jest mi wstyd za samą siebie, że tkwiłam w tak toksycznej i patologicznej relacji. Żadna kobieta nie powinna dawać się tak traktować, a wiem po waszych wiadomościach, że jak wiele z nas nie potrafi odejść. No to ja będę pierwsza i z tą odpowiedzialnością bycia przykładem będą silniejsza. P.S. Nie jestem prostytutką i nigdy nie byłam – skomentowała Oliwia. Byli w ""Love Island"", teraz ujawnili, co działo się, gdy zostali sami",Oliwia z „Love Island”,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-wilczak-od-wielu-lat-cierpi-na-bezsennosc-co-robi-w-nocy/wkcjzcj,Wilczak od lat zmaga się z uciążliwą dolegliwością: nawet nie chce mi się o tym gadać,"Paweł Wilczak jest znakomitym polskim aktorem. Od wielu lat związany jest z aktorką, Joanną Brodzik, z którą wychowuje dwóch synów bliźniaków Jana oraz Franciszka. Na co dzień aktor stroni show biznesu i stara się utrzymywać swoje prywatne życie w tajemnicy przed mediami. Ostatnio jednak zrobił wyjątek. W rozmowie z magazynem „Viva” zdradził m.in. że od dekad zmaga się z uciążliwą przypadłością.","Paweł Wilczak jest znakomitym polskim aktorem. Od wielu lat związany jest z aktorką, Joanną Brodzik, z którą wychowuje dwóch synów bliźniaków Jana oraz Franciszka. Na co dzień aktor stroni show biznesu i stara się utrzymywać swoje prywatne życie w tajemnicy przed mediami. Ostatnio jednak zrobił wyjątek. W rozmowie z magazynem „Viva” zdradził m.in. że od dekad zmaga się z uciążliwą przypadłością. Paweł Wilczak największą popularność zawdzięcza rolom w takich produkcjach jak: „Kasia i Tomek”, „Ekstradycja”, „Faceci do wzięcia”. Na planie serialu „Kasia i Tomek” poznał się ze swoją życiową partnerką, Joanną Brodzik. W 2008 aktorska para doczekała się narodzin dwóch synów, bliźniaków: Jana i Franciszka. Zarówno Paweł i jak Joanna konsekwentnie utrzymują swoje życie prywatne z daleka od show biznesu. Stronią od wywiadów, bywania na warszawskich salonach, czy pozowania na ściankach. W ostatnim czasie nazwisko Pawła Wilczaka coraz częściej pojawia się w mediach. Wszystko za sprawą roli w filmie „Pan.T”, w reżyserii Marcina Krzyształowicza, twórcy m.in. dramatu wojennego „Obława”. Na przestrzeni ostatniej dekady grał m.in. w serialach takich jak: „Reguły gry” (serial komediowy emitowany w 2012 roku na antenie TVN 7) czy „Usta usta” (serial komediowo-obyczajowy emitowany w latach 2010-2011 na antenie TVN). W kinie można go było oglądać w obrazach takich jak „Złoty środek”, „Weekend”, czy „Żużel”. Rola w „Panu T.” to dla Wilczaka pierwsza od wielu lat pierwszoplanowa rola na dużym ekranie. Rola w nowym filmie Marcina Krzyształowicza jest pretekstem do częstszych wizyt Wilczaka w mediach. Ostatnio udzielił wywiadu dziennikarce magazynu „Viva”. Rozmowa oczywiście dotyczyła kina i filmów, ale nie tylko. Paweł Wilczak opowiedział także m.in. o swoich zmaganiach z bezsennością, która od wielu lat uprzykrza mu życie. „Cierpię od dekad. Nie przyzwyczaiłem się, od razu uprzedzę twoje pytanie. Może trochę ją oswoiłem, choć są takie momenty, że [bezsenność – przyp. red.] mnie totalnie pokonuje. Czysto fizycznie. Człowiek nie ma siły, a muszę mieć. Bywa różnie, nawet nie chce mi się o tym gadać. Słyszałem tyle teorii, byłem w tylu miejscach, u tylu specjalistów, którzy obiecali pomoc… Daj spokój. Może taki się urodziłem” - przyznał Wilczak. Bezsenne noce aktor spędza na czytaniu książek. „W tej głębokiej nocy czytam. Czytam kompulsywnie, co ma też dobre strony, bo nadrabiam zaległości i staram się być na bieżąco. Czasami czytam dwie lub trzy książki naraz: beletrystykę, dokument, rzeczy naukowe. W momencie czytania, przeżywania wszystko mi się układa, ale jak potem staram się przypomnieć sobie jakiś szczegół, myśl, to wracam do tych książek, żeby się upewnić. Dlatego zawsze muszę sobie zagiąć kartkę, coś włożyć, w niektórych wydaniach wreszcie powróciły te sznurowadła i ja sobie nimi zaznaczam najciekawsze rzeczy. Bardzo często wstaję w środku nocy i sprawdzam, co to było, co mi nagle chodzi po głowie i tak mnie dręczy. Staram się czytać codziennie. Kiedyś mnie to tonizowało, teraz ni cholery. Ale nie potrafię bez tego żyć” - wyznał w rozmowie z Beatą Nowicką. „Pan T.” jest to czarno-biała produkcja, której akcja toczy się w powstającej z powojennych ruin Warszawie roku 1953. Paweł Wilczak w obrazie Marcina Krzyształowicza odgrywa główną rolę, czyli znanego w latach 50. ubiegłego wieku pisarza. Postać ta wzorowana jest na Leopoldzie Tyrmandzie. „Pan T. – uznany pisarz, który mieszka w hotelu dla literatów. Mężczyzna utrzymuje się z korepetycji dawanych pięknej maturzystce, z którą łączy go płomienny romans. Pewnego dnia do sąsiedniego mieszkania wprowadza się chłopak z prowincji, który marzy o karierze dziennikarza. Pan T. staje się dla niego mistrzem i nauczycielem. Życie głównego bohatera nabierze tempa, gdy władze zaczną podejrzewać go o niecne zamiary wysadzenia Pałacu Kultury i Nauki, ponętna uczennica zaszokuje go niespodziewanym wyznaniem, a Urząd Bezpieczeństwa zacznie śledzić każdy jego ruch. W tej rzeczywistości pełnej absurdów trudno będzie zachować powagę” – czytamy w opisie producenta. Dziwne sceny u Wojewódzkiego. Wilczak nie zostawił na Kubie suchej nitki",Paweł Wilczak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/margaret-zawiesza-kariere-chce-sie-skupic-na-swoim-zdrowiu/cg5kb65,Margaret zawiesza karierę. Wydała oświadczenie,"Margaret wydała oświadczenie, które zaniepokoiło jej fanów. Artystka ma za sobą bardzo aktywny rok. Poza działalnością muzyczną zaangażowana była także w dziesiątą edycję „The Voice of Poland”. Okazało się, że ogrom pracy odbił się na jej zdrowiu. Margaret poinformowała, że postanowiła zawiesić karierę. Kiedy planuje wrócić?","Margaret wydała oświadczenie, które zaniepokoiło jej fanów. Artystka ma za sobą bardzo aktywny rok. Poza działalnością muzyczną zaangażowana była także w dziesiątą edycję „The Voice of Poland”. Okazało się, że ogrom pracy odbił się na jej zdrowiu. Margaret poinformowała, że postanowiła zawiesić karierę. Kiedy planuje wrócić? Margaret, a właściwie Małgorzata Jamroży jest jedną z najpopularniejszych artystek młodego pokolenia, a co za tym idzie jest także bardzo zapracowana. W mijającym roku wydała nowy album zatytułowany „Gaja Hornby”. Jest to trzecia solowa studyjna płyta wokalistki. „Ten album to historia oparta na faktach. To nauka stawiania granic i wyrzutach sumienia, które są wynikiem tejże asertywności, to rozkminy na temat świata, ale też dobra biba” - powiedziała Margaret o płycie, która jest jednocześnie pierwszą odsłoną jej muzycznego alter ego. W ostatnim czasie wokalistka zaangażowała się także w jeden z najpopularniejszych programów typu talent show w Polsce. Zasiadała bowiem w jury 10. edycji „The Voice of Poland”. Nadmiar obowiązków i brak czasu dla siebie doprowadził do tego, że Margaret podupadła na zdrowiu. 4 grudnia artystka wydała oświadczenie w mediach społecznościowych. Jego treść zaniepokoiła fanów Margaret. „Elko. Tu Gaja. Dziękuje Wam za dotychczasowe wsparcie wyrażane na koncertach i w pozytywnych komentarzach do muzyki z mojej ostatniej płyty. Przyszedł moment kiedy muszę Wam coś opowiedzieć. Mój ostatni album Gaja Hornby jest wyjątkowy także z powodów, o których do tej pory nie mówiłam. To płyta, która zamyka dla mnie pewien okres w życiu, wiąże się to z wieloma zmianami na wielu płaszczyznach” - napisała artystka na wstępie swojego wpisu (pisownia oryginalna). W dalszej części wpisu Margaret wyznała, że mijający rok był dla niej bardzo pracowity, przez co zaniedbała swoje zdrowie. Teraz postanowiła zrobić sobie przerwę od pracy. Zapowiedziała jednak, że wróci, jak tylko odpocznie. „Niestety ostatni rok okazał się bardziej kosztowny dla mojego zdrowia niż sama dopuszczałam to w swojej głowie. Zewnętrzny głos rozsądku wydał mi jednak jednoznaczne polecenie - kategoryczna i natychmiastowa przerwa od spraw zawodowych. W związku z tym nie mam wyboru i wyciszam się na jakiś czas, także tu w internecie. Już teraz życzę Wam więc wszystkiego co najlepsze na 2020, a przede wszystkim dbania o równowagę fizyczną i duchową. Obiecuję wrócić jak tylko poukładam wszystko w sobie i rzeczywiście odpocznę. Trzymajcie się ciepło. Wasza Gaja” - oświadczyła artystka. Fani Margaret nie są pocieszeni. W pełni rozumieją jednak jej decyzję i zapowiadają, że będą na nią czekać. Są też przekonani, że jak Margaret odpocznie to wróci do nich ze zdwojoną siłą i wyjątkową energią.",Margaret,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/torun-patostreamer-daniel-magical-wychwalal-zabojstwo-adamowicza-teraz-czeka-na-wyrok/z0vzx32,Chwalił zabójstwo Adamowicza. Patostreamer czeka na wyrok,"Zakończył się już proces Daniela ""Magicala"" Z.. W styczniu 2019 roku patostreamer, który zasłynął z relacjonowania m.in. pijackich ekscesów w jego domu, pochwalił na wizji morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W sprawie oskarżona jest też jego matka, Małgorzata Z.. Wyrok w tej ma zapaść 29 stycznia.","Zakończył się już proces Daniela ""Magicala"" Z.. W styczniu 2019 roku patostreamer, który zasłynął z relacjonowania m.in. pijackich ekscesów w jego domu, pochwalił na wizji morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W sprawie oskarżona jest też jego matka, Małgorzata Z.. Wyrok w tej ma zapaść 29 stycznia. W styczniu 2019 roku 26-letni Daniel Z. i jego matka w bulwersujący sposób skomentowali atak na prezydenta Gdańska. W trakcie nagrania na żywo Magical miał powiedzieć o ataku na Adamowicza „niestety, przeżył”. Z kolei jego matka dodała od siebie ""niech zdycha"". Ponadto, kobieta miała zniesławiać Jerzego Owsiaka. Oboje wypowiedzieli te słowa, gdy trwała jeszcze walka o życie Pawła Adamowicza. Prokuratura Rejonowa Toruń-Wschód postawiła patostreamerowi i jego matce zarzut publicznego pochwalania przestępstwa. Jak informuje portal ototorun.pl, prokuratura żąda dla Daniela Z. 4 miesięcy bezwzględnego więzienia i podania informacji o wyroku do publicznej wiadomości. Dla jego matki śledczy chcą 1,5 roku ograniczenia wolności w postaci prac społecznych, powstrzymanie się od nadużywania alkoholu, zapłaty 500 złotych i przeproszenia szefa WOŚP.   Na samym początku oboje nie przyznawali się do winy. Wyrok w tej sprawie ma zapaść 29 stycznia. Daniel Magical to znany patostreamer. Słynący z wulgarnych nagrań 26-latek ""przygodę"" ze streamowaniem zaczął w 2014 roku. 26-latek bez żadnej cenzury pokazuje życie rodziny. Każdy stream ogląda po kilka tysięcy osób. Kontrowersyjny youtuber zarabia dzięki sms-om i wpłatom od widzów, którzy chcą komentować poczynania jego rodziny. Do ataku na prezydenta Pawła Adamowicza doszło w niedzielę, 13 grudnia 2019 roku, podczas finału WOŚP w Gdańsku. Na scenę wtargnął 27-letni Stefan W., który dźgnął prezydenta nożem. Pomimo walki o życie Adamowicza nie udało się go uratować. Dzień później prezydent Gdańska nie żył. W sobotę, 19 stycznia 2019, pochowano go w Bazylice Mariackiej. Patostreamer DanielMagical trafi za kratki na 82 dni. Nie chciało mu się pracować!",Chwalił zabójstwo Adamowicza. Patostreamer czeka na wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-zwolniony-z-banku-pekao/qng885g,Syn Banasia wyleciał z Pekao,"Syn szefa NIK Jakub Banaś okazał się wcale nie tak pancerny, jak ojciec. ""Dziennik Gazeta Prawna"" podaje, że Banaś junior od poniedziałku nie pracuje już w banku Pekao SA. O tym, że Banasia próbowano zmusić do dymisji szantażując rodziną pisały w poniedziałek dzienniki ""Gazeta Wyborcza"" i ""Rzeczpospolita"" oraz Onet.","Syn szefa NIK Jakub Banaś okazał się wcale nie tak pancerny, jak ojciec. ""Dziennik Gazeta Prawna"" podaje, że Banaś junior od poniedziałku nie pracuje już w banku Pekao SA. O tym, że Banasia próbowano zmusić do dymisji szantażując rodziną pisały w poniedziałek dzienniki ""Gazeta Wyborcza"" i ""Rzeczpospolita"" oraz Onet. ""Dziennik Gazeta Prawna"" twierdzi, że Jakub Banaś, który był pełnomocnikiem zarządu banku Pekao stracił stanowisko. W piątek w banku Pekao doszło do gigantycznej roszady stołków. Odszedł nazywany ""złotym dzieckiem PiS"" prezes Michał Krupiński. Bank poinformował również o rezygnacji wiceprezesa zarządu Michała Lehmanna oraz członka zarządu Piotra Wetmańskiego. Zmiany personalne miały objąć też syna Banasia, co ma być elementem presji wywieranej na szefa NIK, by skłonić go do dymisji. Bank odmówił w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" odpowiedzi na pytania, czy Banaś junior nadal pracuje, powołując się na ""prawo pracy i ochronę danych osobowych"". Sam Jakub Banaś odpisał: ""Jestem osobą prywatną i nie udzielam informacji mediom"". O naciskach wywieranych na Banasia, że prokuratura zajmie się interesami jego syna, pisała w poniedziałek ""Gazeta Wyborcza"". Tego samego dnia ""Rzeczpospolita"" podała, że sprawa syna była przedmiotem rozmowy pomiędzy Banasiem a prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim oraz szefem MSWiA, koordynatorem służb Mariuszem Kamińskim. Doszło do niej w czwartek wieczorem w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Banaś był tam nakłaniany do dymisji. O presji wywieranej na Banasia pisał też Onet. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynikało, iż część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w ""aferalnej"" kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie należącej do Mariana Banasia. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", po rodzinnej tragedii w latach 90., gdy w Pirenejach zginął jeden z jego synów, Banaś ma być szczególnie czuły na punkcie dwójki swoich pozostałych dzieci. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"", Onet, ""Gazeta Wyborcza"", ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/studentka-medycyny-uniwersytetu-warminsko-mazurskiego-wyzywala-ukraine-od-ku-teraz-ma/2gf93e6,,,,,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-zamachowska-przechodzi-do-tvn/veh9fmx,"Zapytaliśmy Zamachowską, czy przechodzi do TVN. Odpowiedź była krótka","Pod koniec października mediami wstrząsnęła informacja o zwolnieniu Moniki Zamachowskiej z ekipy „Pytania na śniadanie”. Minęło już prawie 3 tygodnie i prezenterkę od tego czasu łączono już z innymi telewizjami, m.in. z Polsatem i TVN. Gdy z naszą kamerę spotkaliśmy ostatnio dziennikarkę na planie „Tańca z gwiazdami” nie mogliśmy nie zapytać jej o skomentowanie tych doniesień.","Pod koniec października mediami wstrząsnęła informacja o zwolnieniu Moniki Zamachowskiej z ekipy „Pytania na śniadanie”. Minęło już prawie 3 tygodnie i prezenterkę od tego czasu łączono już z innymi telewizjami, m.in. z Polsatem i TVN. Gdy z naszą kamerę spotkaliśmy ostatnio dziennikarkę na planie „Tańca z gwiazdami” nie mogliśmy nie zapytać jej o skomentowanie tych doniesień.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-wot-wyzwal-na-pojedynek-przedstawiciela-lewicy/9m6j2ef,Rzecznik WOT wyzwał na pojedynek przedstawiciela Lewicy,"Podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej, wyzwał na pojedynek osobę, która administruje kontem Lewicy na Twitterze. Ma to związek z wypowiedzią Włodzimierza Czarzastego, która pojawiła się na tym koncie, a w której lider SLD mówi o wydatkach na ""bezużyteczne"" WOT.","Podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej, wyzwał na pojedynek osobę, która administruje kontem Lewicy na Twitterze. Ma to związek z wypowiedzią Włodzimierza Czarzastego, która pojawiła się na tym koncie, a w której lider SLD mówi o wydatkach na ""bezużyteczne"" WOT. ""Na bezużyteczne Wojska Obrony Terytorialnej - narodowców biegających po lesie, rząd wydaje więcej niż na wywiad i kontrwywiad razem wzięte, czyli na służby rzeczywiście ważne dla naszego bezpieczeństwa"" - powiedział niedawno na antenie Polsat News Włodzimierz Czarzasty. Słowa lidera SLD zostały zacytowane na koncie Lewicy w mediach społecznościowych i szybko doczekały się niespodziewanej reakcji. Otóż, niecodziennym zachowaniem popisał się podpułkownik Marek Pietrzak, rzecznik prasowy Wojsk Obrony Terytorialnej. Chcąc w żartobliwy sposób dać wyraz swojej dezaprobacie dla tego stwierdzenia, wyzwał na pojedynek... osobę prowadzącą konto Lewicy.  Wpis doczekał się różnych rekacji: od popierających zachowanie rzecznika, do ganiących je i zarzucających Pietrzakowi nieznajmość prawa.  Podpułkownik Pietrzak broni się pisząc, że to była tylko ""forma wyzwania do sprawdzenia na własnej skórze kim są nasi żołnierze, a nie opowiadania takich kłamstw"". Tylko dlaczego Pietrzak wyzwał administratora profilu zamiast autora słów, które go oburzyły, czyli Włodzimierza Czarzastego? Na to pytanie odpowiada ""Gazeta Wyborcza"" . Podpułkownik Pietrzak miał przyznać, że nie zauważył myślnika świadczącego o tym, że zamieszczone zdanie to cytat...  Lider Razem: Biedroń ma szansę powalczyć o drugą turę wyborów prezydenckich ",Rzecznik WOT wyzwał na pojedynek przedstawiciela Lewicy,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/trener-antonio-conte-dal-pilkarzom-instrukcje-jak-maja-uprawiac-seks/tpqs3cn,"Trener dał piłkarzom dokładne instrukcje, jak mają uprawiać seks","W sporcie na najwyższym poziomie nawet najmniejszy detal może decydować o zwycięstwie lub porażce. Dlatego wielu trenerów stara się niczego nie pozostawiać przypadkowi. Znany piłkarski szkoleniowiec Antonio Conte wyznał, że nawet daje swoim podopiecznym dokładne instrukcje, jak mają uprawiać seks. Wypowiedź Włocha odbiła się szerokim echem w światowych mediach.","W sporcie na najwyższym poziomie nawet najmniejszy detal może decydować o zwycięstwie lub porażce. Dlatego wielu trenerów stara się niczego nie pozostawiać przypadkowi. Znany piłkarski szkoleniowiec Antonio Conte wyznał, że nawet daje swoim podopiecznym dokładne instrukcje, jak mają uprawiać seks. Wypowiedź Włocha odbiła się szerokim echem w światowych mediach. Antonio Conte to utytułowany włoski trener, który słynie z twardej ręki do zawodników i zaprowadzania żelaznej dyscypliny w swoich zespołach. Kto by jednak przypuszczał, że trzyma piłkarzy aż tak krótko... Można zrozumieć, że szkoleniowiec chce przed meczem kontrolować każdy szczegół, aby móc wykorzystać nawet najmniejszą przewagę nad przeciwnikiem. Ale dokładne instrukcje, jak uprawiać seks przed meczem, to już chyba lekka przesada. A może jednak nie? Tak czy inaczej Conte przyznał się do tego w wywiadzie dla ""L'Equipe"". - W trakcie sezonu zalecam moim piłkarzom, by uprawiali seks krótko i przy minimalnym wysiłku, najlepiej w pozycjach, w których znajdują się pod partnerką - powiedział bez ogródek francuskiemu dziennikowi sportowemu. Jak dodał, najlepiej, by zawodnicy kochali się z żonami. Dlaczego? Bo przy seksie z małżonką nie muszą się tak... starać! A to naturalnie wiąże się z mniejszym wydatkiem energetycznym. Czy to jest recepta na sukces włoskiego szkoleniowca? Trzeba przyznać, że Conte ma niemałą kolekcję trofeów na koncie. Trzy mistrzostwa Włoch, mistrzostwo Anglii, puchary w obu tych ligach, liczne tytuły i wyróżnienia dla najlepszego trenera. A od tego sezonu stoi na czele Interu Mediolan ze świetnymi rezultatami we włoskiej Serie A. - Z fizjologicznego punktu widzenia nie ma jednej odpowiedzi na pytanie, czy seks przez zawodami pomaga czy przeszkadza - tłumaczył fizjolog sportu dr Krzysztof Mizera na łamach magazynu ""Focus"". - Duże znaczenie ma charakter czy wiek zawodnika. Jeśli młody sportowiec ma duże potrzeby i na dwa–trzy dni przed zawodami będzie myślał tylko o seksie, odbije się to niekorzystnie na jego formie. W takiej sytuacji stosunek może przynieść więcej pożytku, choćby w postaci rozluźnienia psychicznego, niż wymuszony celibat - podsumowywał Mizera.",Antonio Conte na ławce trenerskiej Chelsea Londyn w styczniu 2018 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dyrektor-biura-marszalka-senatu-trafila-do-szpitala-zostala-uderzona-przez-operatora/9cd44hm,Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzył ją kamerzysta TVP?,"Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala.","Do groźnego zdarzenia doszło przed wejściem do budynku polskiego parlamentu. Małgorzata Daszczyk, dyrektor gabinetu Marszałka Senatu, została uderzona kamerą w głowę przez operatora TVP - przekazali na Twitterze pracownicy jego kancelarii. Kobieta trafiła do szpitala. ""Skandaliczne zachowanie ekipy TVP INFO wobec dyrektor gabinetu Marszałka Senatu! Małgorzata Daszczyk została uderzona w głowę kamerą"" - poinformowano we wiadomości opublikowanej na senackim koncie na Twitterze. Na nagraniu udostępnionym w sieci widać, jak kobieta wychodzi z budynku parlamentu. Za nią biegnie reporter z mikrofonem oraz operator z kamerą. Prawdopodobnie chciał nagrać marszałka Tomasza Grodzkiego. Kamerzysta przypadkowo wpadł na wychodzącą zza filaru Daszczyk i uderzył ją kamerą w głowę. Niestety, nie przerwał nagrywania, by zainteresować się kobietą i tym, czy cos się jej stało. Kręcił dalej swój materiał. Kobieta odepchnęła wtedy od siebie kamerę i złapała się za głowę, a operator dalej filmował ekipę marszałka, kompletnie ignorując dyrektor biura. O komentarz do całej sytuacji poprosiliśmy prezesa TVP, Jacka Kurskiego.



– Niestety, nie miałem okazji zobaczyć tego zdarzenia, dlatego ciężko mi się do niego odnieść – powiedział w rozmowie z Fakt24 prezes TVP.    Opozycja po tym incydencie uderzyła w ostre tony. ""To niebywałe! Do agresji werbalnej ze strony TVP dochodzi jeszcze agresja fizyczna!"" - napisał Jan Grabiec, poseł Koalicji Obywatelskiej. Inaczej to zdarzenie widzi Konrad Piasecki. Jego zdaniem, operator nie miał ""złych intencji"" i nie wyciągałby wobec ekipy odpowiedzialności. – Nie wierzę, żeby operator chciał komukolwiek zrobić krzywdę, przypadkowe uderzenie, oby okazało się niegroźne. Ale nie karałbym kogoś, kto, jak sądzę, nie miał złych intencji – uznał dziennikarz. Małgorzata Daszczyk przebywa obecnie w szpitalu. Kancelaria Senatu poinformowała, że złożony został wniosek o odebranie akredytacji prasowych dla ekipy biorącej udział w zdarzeniu. Od kilku tygodni media publiczne atakują marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i usiłują znaleźć dowody na to, że brał on łapówki w okresie, gdy był ordynatorem. Zdaniem opozycji, to agresywna kampania, która ma jeden cel - pomóc rządowi w odbiciu Senatu. W tej chwili Zjednoczona Prawica ma większość w Sejmie, ale przegrywa głosowania w Senacie. Na antenie TVP Info incydent skomentował dziennikarz TVP Miłosz Kłeczek, który razem z kamerzystą gonił ekipę marszałka Grodzkiego. - Świetny spektakl w wykonaniu pani Daszczyk, która własnym ciałem zabarykadowała drzwi. Kiedy już udało nam się opuścić budynek Senatu, starała się uniemożliwić mojemu operatorowi pracę. W ten sposób urzędnicy opłacani z publicznych pieniędzy starają się zniekształcić rzeczywistość. Taka trudna rola dziennikarzy. Życzymy jej szybkiego powrotu do zdrowia, oczywiście z przymrużeniem oka - powiedział reporter TVP Info (cytat za onet.pl). Na filmie z kamery monitoringu dostępnym na portalu Twitter nie widać, by Daszczyk blokowała drzwi wyjściowe. Chyba że mowa o jakiś drzwiach w środku budynku. Miłosz Kłeczek wychodzi na zewnątrz razem z Daszczyk. Widać, że bardzo się spieszy i zaraz po przejściu przez drzwi przyspiesza. Kobieta zostaje z tyłu. Kamerzysta jest wolniejszy i idzie za nią.  Oświadczenie w tej sprawie wydał też Jarosław Olechowski, dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Podtrzymał on wersję przedstawioną przez dziennikarza TVP Info. Jego zdaniem Małgorzata Daszczyk ""starała się uniemożliwić zadanie pytań marszałkowi Grodzkiemu"". W jego oświadczeniu nie padło słowo ""przepraszam"". Zdaniem Olechowskiego, ""dziennikarze TVP Info kierując się najwyższymi dziennikarskimi standardami, próbowali uzyskać komentarz marszałka Senatu odnośnie zarzutów byłego pacjenta Henryka Osiewalskiego, który twierdził, że wręczył profesorowi 200 złotych”. Jak podkreślił dalej Jarosław Olechowski, Małgorzata Daszczyk blokowała przejście w korytarzu. ""Dlatego ekipa TVP Info podążała za marszałkiem aż do samochodu, czekając na niego przed budynkiem. W chwili jego opuszczania doszło do przypadkowego kontaktu fizycznego pomiędzy operatorem TVP Info a dyrektor Daszczyk. Z całą pewnością nie było to wydarzenie spowodowane przez operatora, ponieważ to dyrektor Daszczyk wykonując zwrot – przecięła trasę, którą podąża operator. Jego intencją nie było uderzenie dyrektor Daszczyk” -  tłumaczy. Jak dodał dyrektor TAI, ""żądanie odebrania ekipie TVP Info akredytacji należy traktować jako próbę usunięcia dziennikarzy zadających pytania, na które Tomasz Grodzki nie chce odpowiedzieć”. Marszałek Tomasz Grodzki tak skomentował to zajście. Tak naprawdę wyglądał tzw „happening” TVP. Dyr gab M. Daszczyk uderzona kilkunastokilogramową kamerą przez rozpędzonego kamerzystę aż głowa odskakuje. Tomografia głowy, objawy wstrząśnienia mózgu, szok: TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Dyrektor gabinetu Marszałka Senatu w szpitalu. Uderzyła ją kamera TVP?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czechy-demonstracja-w-pradze-na-ulice-wyszlo-300-tys-czechow/dphdn35,Demonstracja w Pradze. Na ulice wyszło 300 tys. Czechów!,Około 300 tys. osób protestowało w sobotę na ulicach Pragi przeciwko premierowi Andrejowi Babiszowi – twierdzą organizatorzy demonstracji. Policja oszacowała frekwencję na 250 tys. osób. Protest zorganizował ruch Milion Chwil.,"Około 300 tys. osób protestowało w sobotę na ulicach Pragi przeciwko premierowi Andrejowi Babiszowi – twierdzą organizatorzy demonstracji. Policja oszacowała frekwencję na 250 tys. osób. Protest zorganizował ruch Milion Chwil. Jak podaje rzecznik ruchu Milion Chwil Mikulasz Minarz, jeśli premier Babisz do końca roku nie odwoła minister sprawiedliwości Marii Beneszovej i nie sprzeda swego przekazanego funduszom powierniczym holdingu kapitałowego Agrofert, musi podać się do dymisji. W przeciwnym razie w styczniu znowu Czesi wyjdą na ulice. To nie pierwszy taki protest. Poprzednia demonstracja odbyła się w czerwcu, wtedy wzięło w niej udział 283 tys. osób, zdaniem policji było około 200 tys. uczestników. Czerwcową imprezę uznaje się za największe publiczne zgromadzenie w Republice Czeskiej od czasu aksamitnej rewolucji w listopadzie 1989 roku. Komentując sobotnią demonstrację, premier Babisz wskazał, że w Czechach funkcjonują wolne wybory. Jednak zdaniem obecnego na wiecu wiceprezesa Miliona Chwil Benjamina Rolla protest nie kieruje się przeciwko wynikom wyborów, lecz przeciwko nadużywaniu władzy przez polityków, którzy wybory wygrali. Agrofert jest największym podmiotem gospodarczym w czeskim sektorze rolnym i tamtejszym przemyśle spożywczym, a drugim co do wielkości w czeskim przemyśle chemicznym; jest ponadto mocno zaangażowany kapitałowo w media i w gospodarkę leśną. W roku 2017 zatrudniał łącznie około 33 tys. ludzi, z tego 22 tys. w Czechach. Premier Andrej Babisz był właścicielem wszystkich akcji holdingu do lutego 2017 roku, kiedy to kierując się przepisami ustawy o konflikcie interesów, przekazał je w całości funduszom powierniczym. Jak podały w maju br. czeskie media, audyt Komisji Europejskiej wskazuje, że Babisz popadł w konflikt interesów, utrzymując nadal więzi ze swymi byłymi przedsiębiorstwami. Bruksela chce ponadto zwrotu wszystkich sprawdzanych unijnych dotacji europejskich, które Agrofert otrzymał od lutego 2017 roku. Miejska prokuratura w Pradze umorzyła we wrześniu br. prowadzone przeciwko Babiszowi i pięciu innym osobom śledztwo w sprawie wyłudzenia przez Agrofert unijnych dotacji w kwocie 2 mln euro. Część opinii publicznej uważa, że Beneszova mogła mieć wpływ na tę decyzję. Gangster z Czech złapany w polskim lesie. Miał karabin i biżuterię",Demonstracja w Pradze. Na ulice wyszło 300 tys. Czechów!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/earvin-ngapeth-ma-kolejne-klopoty-siatkarz-odpowie-za-molestowanie/qgp9efk,Kolejne kłopoty siatkarza z Francji. Gwiazdor odpowie za molestowanie?,"Earvin N’Gapeth (28 l.) będzie wspominał wyprawę do Brazylii na siatkarskie Klubowe Mistrzostwa Świata jako wielki koszmar. Jego zespół – Zenit Kazań – był dopiero trzeci, a Francuz został po turnieju aresztowany za molestowanie seksualne!","Earvin N’Gapeth (28 l.) będzie wspominał wyprawę do Brazylii na siatkarskie Klubowe Mistrzostwa Świata jako wielki koszmar. Jego zespół – Zenit Kazań – był dopiero trzeci, a Francuz został po turnieju aresztowany za molestowanie seksualne! N’Gapetha zatrzymano w nocnym klubie w Belo Horizonte, po tym jak klepnął w pośladki jedną z uczestniczek zabawy. Pech chciał, że była ona z chłopakiem oraz przyjacielem, więc siatkarzowi nie uszło to na sucho. Francuz tłumaczył, że pomylił kobietę ze swoją znajomą, a poza tym w jego kraju, taka wymiana „uprzejmości” wśród przyjaciół to norma. Nikt nie dał się przekonać, N’Gapeth trafił do aresztu i ma stanąć przed sądem. – Earvin jest przerażony tą sprawą, jest mu bardzo przykro i wstyd. Ponieważ był to żart, będziemy bronić nietypowego zachowania. Pokażemy, że nie było świadomego działania, a zatem nie było przestępstwa – tłumaczy w brazylijskich mediach adwokat siatkarza Dino Miraglia. Francuz dopisuje kolejny rozdział na długiej liście swych przestępstw i wykroczeń. W 2015 roku przejechał trzech pieszych opuszczając nocny klub we Włoszech i uciekł z miejsca zdarzenia. W kwietniu został skazany za napad na konduktora TGV w Paryżu, bo ten nie chciał przetrzymać pociągu na stacji i poczekać na jego kolegę (ostatecznie wykonanie wyroku zawieszono). W 2014 roku N’Gapeth również usłyszał wyrok trzech miesięcy więzienia za bójkę w nocnym lokalu. Siatkarz chciał odpocząć w święta. O pomoc w przełożeniu meczu poprosił... papieża Bohater Warszawy dla Faktu: Mam słowiański charakter i nigdy się nie poddaje",Earvin N'Gapeth,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarz-fiorentiny-aleksa-terzic-zostal-brutalnie-pobity/skyl9n6,Brutalny napad na piłkarza. Ma złamany nos,Brutalny napad na piłkarza. Serb Aleksa Terzić został pobity i obrabowany w Belgradzie po meczu młodzieżowej reprezentacji swojego kraju z Rosją w ramach eliminacji do mistrzostw Europy. Zawodnik ACF Fiorentiny w wyniku ataku doznał złamania nosa.,"Brutalny napad na piłkarza. Serb Aleksa Terzić został pobity i obrabowany w Belgradzie po meczu młodzieżowej reprezentacji swojego kraju z Rosją w ramach eliminacji do mistrzostw Europy. Zawodnik ACF Fiorentiny w wyniku ataku doznał złamania nosa. Obrońca Fiorentiny jechał samochodem ulicami Belgradu, kiedy nagle inne auto zajechało mu drogę. Jak potwierdził włoski klub, piłkarz został zaatakowany przez dwie kobiety i dwóch mężczyzn. Napastnicy bili Terzicia po głowie, po czym ukradli portfel i dokumenty, wsiedli do jego auta i odjechali. 20-latek ma złamany nos i liczne siniaki na głowie oraz twarzy.  Ministerstwo Spraw Wewnętrznych Serbii potwierdziło już, że schwytano troje podejrzanych o napaść na zawodnika. Są to trzy osoby w wieku 19, 21 i 22 lat. Wciąż poszukiwany jest jeden mężczyzna. Początkowo w mediach pojawiły się informacje, jakoby bandyci zamierzali porwać Terzicia. Te doniesienia nie zostały jednak oficjalnie potwierdzone. 20-latek grał ostatnio w młodzieżowej reprezentacji Serbii w spotkaniach przeciwko Rosji (0:2) i Estonii (6:0). W tym sezonie w barwach Fiorentiny nie rozegrał jeszcze żadnego spotkania. Na koncie ma jeden występ, w rozgrywkach o Puchar Włoch. (eurosport.pl, football-italia.net)",Aleksa Terzić został brutalnie pobity,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lokatorzy-kamienicy-z-wolczanskiej-w-lodzi-swieta-beda-w-hostelu/365mtpg,Lokatorzy kamienicy z Wólczańskiej w Łodzi: – Święta będą w hostelu,Lokatorzy kamienicy z Wólczańskiej w Łodzi: – Święta będą w hostelu,"Lokatorzy kamienicy z Wólczańskiej w Łodzi: – Święta będą w hostelu Siedemnaście rodzin z kamienicy przy Wólczańskiej spędzi święta w noclegowni, gdzie przenieśli ich urzędnicy magistratu. Nikt już nie ma złudzeń, że uda się wyremontować jakiekolwiek mieszkanie dla nich. Podczas sesji rady miejskiej od dyrektora lokalówki usłyszeli, że mieszkania, które im wskazują urzędnicy nadają się do zamieszkania. Kiedy poszli je oglądać wyszło na jaw, że to ruiny do kapitalnego remontu. – To był skrót myślowy – tłumaczyła dyrektora przed radnymi pracownica zarządu lokali. Ten „skrót myślowy"" oznacza dla lokatorów koczowanie w noclegowni nawet parę miesięcy, zanim mieszkania nie zostaną wyremontowane. – Może to być nawet parę lat, bo w mieście na lokal czeka ponad 10 tysięcy ludzi, a miasto remontuje zaledwie około 400 mieszkań rocznie – mówi wspierająca lokatorów Agnieszka Wojciechowska. – W takim tempie można spędzić w hostelu nawet dziesięć lat. O długości kolejki po mieszkania Agnieszka Wojciechowska poinformowała na swoim facebookowych profilu:  W najtrudniejszej sprawie – pani Danuty, której zarządca nieruchomości wypowiedział umowę najmu po tym, jak złożyła do sądu pozew o obniżenie czynszu, w ubiegłą środę miała być opinia prawna, jak można jej pomóc. Wczoraj kobieta dowiedziała się, że takiej opinii nie ma. – Po interwencji uzyskaliśmy zapewnienie, że ta sprawa trafi na komisję mieszkaniową jak najprędzej – komentuje Agnieszka Wojciechowska. Kolejne rodziny oglądają proponowane im mieszkania, a w kamienicy zauważalne są pojawiające się nowe pęknięcia ścian. W ubiegły piątek budynek miał zostać odłączony od mediów. Ze względu na wciąż przebywających tam mieszkańców i niejasną decyzję nadzoru budowlanego (inspektor nadzoru wskazał konkretną datę, ale zaznaczył: po wyprowadzeniu lokatorów) zarządca wstrzymał się z wykonaniem zalecenia. W sprawie lokatorów kamienicy z Wólczańskiej w Łodzi i ich obecnej sytuacji otrzymaliśmy informację z Urzędu Miasta Łodzi: Miasto przygotowało na swój koszt miejsca w hostelu dla wszystkich rodzin przebywających w prywatnym budynku przy ul. Wólczańskiej 43. Hostel zgodził się, by rodziny zabrały tam zwierzęta. Na ten moment przeprowadziło się do hostelu 11 rodzin, zaś 3 ostatnie chcą się przeprowadzić w tym tygodniu. Co do pozostałych rodzin - część na pewno zdecydowały się na zamieszkanie w innych miejscach. Miasto pomogło w przeprowadzce rodzin. Wynajęliśmy też na nasz koszt magazyn, do którego przewożone są rzeczy mieszkańców, np. meble. Wszystkie 8 rodzin, które miały prawo do wynajęcia lokalu zamiennego od miasta - przyjęły mieszkania. Część lokali jest do zamieszkania od zaraz (po załatwieniu niezbędnych formalności: podpisanie umowy, założenie licznika prądu), część do remontu na koszt miasta. Remont tak szybko, jak to będzie możliwe (miasto obowiązują tu zamówienia publiczne przy remoncie). Procedury zmierzające do remontu są zlecone, a rodziny docelowo wprowadzą się do mieszkań gotowych do zamieszkania. Trzeba będzie tylko wstawić swoje osobiste rzeczy. Dla 6 rodzin, które mają wyroki eksmisji miasto przygotowało 4 lokale socjalne i 2 pomieszczenia tymczasowe. Pierwsze umowy najmu są właśnie podpisywane. Rodziny sukcesywnie będą się przeprowadzać do nowych mieszkań. Z ośmiu rodzin, które miały podpisane umowy tylko z prywatnym właścicielem tej nieruchomości i nie przysługiwały im lokale zamienne od miasta - 3 zdecydowały się na wynajęcie mieszkań w prywatnych budynkach administrowanych przez miasto. Takie lokale - jeśli są do remontu - wynajmujący remontują na własny koszt.",Lokatorzy z Wólczańskiej 43 w Łodzi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-felicjanska-aresztowana-w-tym-hotelu-spedzala-urlop/pqh75fq,To tutaj aresztowano Ilonę Felicjańską. ZDJĘCIA,"W latach 90. Ilona Felicjańska (46 l.) była jedną z najbardziej znanych modelek w kraju. Od dekady jej nazwisko kojarzy się jednak z aferami i problemami alkoholowymi. Kilka dni temu celebrytka znów o sobie przypomniała. Tym razem wraz z mężem, Paulem Montaną (57 l.), trafiła do aresztu w USA. Zobaczcie, jak wygląda hotel, gdzie spędzała urlop, który został przerwany przez wizytę w areszcie.","W latach 90. Ilona Felicjańska (46 l.) była jedną z najbardziej znanych modelek w kraju. Od dekady jej nazwisko kojarzy się jednak z aferami i problemami alkoholowymi. Kilka dni temu celebrytka znów o sobie przypomniała. Tym razem wraz z mężem, Paulem Montaną (57 l.), trafiła do aresztu w USA. Zobaczcie, jak wygląda hotel, gdzie spędzała urlop, który został przerwany przez wizytę w areszcie. 18 grudnia Ilona i Paul zatrzymali się w hotelu Southernmost Inn na Florydzie. Para pochwaliła się nawet w internecie zdjęciami, na których widać, że bawią się wybornie. Wtedy nic nie wskazywało, że za parę godzin Ilona będzie pozować do policyjnej fotografii w areszcie.



„Naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie albo uderzenie” – czytamy w aktach szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie. Kilka minut przed północą najprawdopodobniej doszło do szarpaniny między małżonkami, w której brała też udział osoba trzecia. Modelka i jej ukochany trafili do aresztu. A że nie mieli pieniędzy na kaucję w wysokości 3 tys. dolarów (około 11 tys. zł), spędzili za kratami kilka dni. Jak dowiedział się serwis Plejada, dzięki pomocy znajomych, którzy zebrali potrzebną kwotę, tuż przed Wigilią wyszli na wolność. Do szarpaniny miało dojść urokliwym hotelu, w którym się zatrzymali. Wiadomo, że hotel, który liczy sobie od ok. 1000 do 2500 zł za noc (w zależności od wynajmowanego pokoju i terminu), nie może pozwolić na skandaliczne zachowania. Zaistniała sytuacja na pewno wprowadziła w zakłopotanie właścicieli tego miejsca. Policja na szczęście szybko rozwiązała sprawę. Choć Ilona i Paul na razie mogą cieszyć się wolnością, to muszą jeszcze czekać do 9 stycznia, bo na ten dzień zaplanowana jest rozprawa w sądzie w ich sprawie. Jeśli sędzia zgodzi się podtrzymać stawiane im zarzuty, parze grozi nawet rok więzienia. 



Hotel, w którym zamieszkali, znajduje się raptem pięć minut od oceanu. Niemniej jednak oferuje dwa baseny z podgrzewaną wodą i wannę z hydromasażem. Pokoje urządzone są w niepowtarzalnym tropikowym motywie, a goście mogą odpoczywać w dużym patio oraz na słonecznym tarasie.  Jeśli komuś brakuje atrakcji, to w pobliżu hotelu znajduje się konserwatorium motyli, a także muzeum Ernesta Hemingwaya. Teraz, jak zapewnia nas przyjaciel pary, kontynuują oni wypoczynek w Stanach Zjednoczonych i wszystko jest w porządku. Ilona i Paul zapewne wiele zwiedzają, bo gdy się przyjrzeć ich mediom społecznościowym to widać, że podróżowanie jest ich pasją. W tym roku odwiedzili wcześniej Londyn, Kraków, Pizę, Rzym, Łódź, Sopot i Warszawę. Na początku roku byli także na Sycylii. ",Ilona Felicjańska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/justyna-zyla-z-dziecmi-zrobila-tort-urodzinowy-dla-piotra-zyly/nqyxhjg,Justyna Żyła zrobiła to dla Piotra. Musiał być zachwycony!,"O kłopotach w ich małżeństwie mówiła swego czasu cała Polska. Justyna Żyła toczyła medialną wojnę ze swoim mężem, Piotrem Żyłą. Popularny skoczek narciarski i celebrytka od ponad roku nie są już małżeństwem. Dzisiaj ich relacje są bardzo dobre. Potrafili się porozumieć, przede wszystkim ze względu na dobro wspólnych dzieci. Ostatnio Żyła zrobiła byłemu mężowi niespodziankę z okazji urodzin.","O kłopotach w ich małżeństwie mówiła swego czasu cała Polska. Justyna Żyła toczyła medialną wojnę ze swoim mężem, Piotrem Żyłą. Popularny skoczek narciarski i celebrytka od ponad roku nie są już małżeństwem. Dzisiaj ich relacje są bardzo dobre. Potrafili się porozumieć, przede wszystkim ze względu na dobro wspólnych dzieci. Ostatnio Żyła zrobiła byłemu mężowi niespodziankę z okazji urodzin. Justyna Żyła jest obecnie jedną z najpopularniejszych polskich celebrytek. Show biznes usłyszał o niej za sprawą medialnego konfliktu, jaki toczyła ze swoim mężem - Piotrem Żyłą. Justyna nie potrafiła ukryć rozpaczy, po rozpadzie swojego małżeństwa. Za pośrednictwem mediów społecznościowych wbijała skoczkowi szpile za szpilą. Nie stroniła od publicznego prania brudów i opowiadania, jakim niewdzięcznym i niewiernym był mężem. Robiła to, nie zważając na dobro zamieszanych w spór dzieci. Justyna sugerowała, że Piotr jest złym ojcem. Justyna i Piotr Żyła pogodzili się

Niedawno okazało się, że Justyna i Piotr doszli do porozumienia. Na początku listopada 2018 roku Sąd Okręgowy w Bielsku-Białej ogłosił wyrok w ich sprawie rozwodowej. Para rozstała się bez orzekania o winie. Skoczek oddał żonie dom w Wiśle. Ustalili też stawkę alimentów i harmonogram spotkań Piotra z dziećmi. Od czasów głośnego rozwodu Justyny ze słynnym skoczkiem narciarskim, jej nazwisko regularnie pojawia się w plotkarskich mediach. Najpierw Żyła wzięła udział w rozbieranej sesji zdjęciowej do magazynu „Playboy”, później dostała własny program w telewizji pt: „Justyna Żyła. Pierzemy brudy do czysta!”, a następnie propozycję udziału w popularnym show Polsatu „Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami”. Jej obecność w show biznesie długo budziła kontrowersje. Z czasem udało jej się ocieplić swój wizerunek. W mediach społecznościowych Żyła nie raz podkreślała, że z byłym mężem - chociażby ze względu na dobro dzieci - utrzymuje pozytywne relacje. W dalszym ciągu spełnia się także jako matka i blogerka kulinarna. Jest także aktywna w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje ponad 75 tysięcy osób. Żyła dzieli się z fanami zdjęciami przygotowywanych przez siebie potraw. Często pokazuje także, jak spędza czas dziećmi, a o byłym mężu wyraża się wyłącznie w superlatywach. Żyła zrobiła to dla męża

16 stycznia Piotr Żyła skończył 33 lata. Była żona wraz z dwójką ich dzieci, przygotowała dla niego słodką niespodziankę. Własnoręcznie zrobiony tort urodzinowy. Zdjęciami słodkiego wypieku pochwaliła się na swoim profilu na Instagramie. „Praca zespołowa z niewielką pomocą ‘wyrośniętych krasnoludków’. Dzieci przygotowały tort dla taty” – napisała Justyna Żyła. Tort ozdobiony był owocami oraz figurką smoka w nartach zrobionego z masy cukrowej. Fani celebrytki są zachwyceni efektem końcowym. „Super. Na pewno się ucieszy Piotr. Musi być smaczny”, „Imponujące, piękne dzieło”, „Oh Wow. Wygląda pysznie”, „Piękny, na pewno ucieszył Tatusia” - czytamy w komentarzach.",Justyna Żyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anglia-polka-nie-chce-by-jej-syn-adoptowali-geje-interweniuje-rzad/t6q4bt4,Polka nie zgadza się na adoptowanie syna przez parę gejów. Zainterweniuje polski rząd,"Syn Polki Anety Z., mieszkającej na co dzień w Wielkiej Brytanii, został jej odebrany i ma trafić do adopcji do pary homoseksualnej. Kobieta nie chce się na to zgodzić i pomocy szuka u polskich urzędników. Konsul załamuje ręce, ale swoją interwencję zapowiada Ministerstwo Sprawiedliwości.","Syn Polki Anety Z., mieszkającej na co dzień w Wielkiej Brytanii, został jej odebrany i ma trafić do adopcji do pary homoseksualnej. Kobieta nie chce się na to zgodzić i pomocy szuka u polskich urzędników. Konsul załamuje ręce, ale swoją interwencję zapowiada Ministerstwo Sprawiedliwości. Niespełna półtora roku temu Aneta Z., która mieszka z rodziną w Wielkiej Brytanii, straciła prawa do opieki nad swoim małym synkiem. Jak wspomina w rozmowie z ""Wirtualną Polską"", miało to miejsce po tym, jak zostawiła go pod opieką swojej 13-letniej córki i chłopiec poparzył się. Na decyzję brytyjskich władz o odebraniu jej dziecka miał także wpływ fakt, że kobieta cierpi na epilepsję oraz zmagała się z depresją, a także to, że wcześniej straciła już prawo do opieki nad starszymi dziećmi. 2 października sąd w Wielkiej Brytanii podjął decyzję, że synek Anety trafi do adopcji. Na nową rodzinę wybrano mu parę homoseksualistów. Zgodził się na to ojciec chłopca, Brytyjczyk. Polka natomiast jest zdecydowanie przeciwna.  - Nie chcę się na to zgodzić. Wolałabym, żeby był wychowywany przez mamę i tatę, a nie przez dwóch ojców - mówi ""WP.pl"". Kobieta postanowiła szukać pomocy u polskiego konsula. Niestety, odpowiedź, jaką otrzymała, nie była tym, czego oczekiwała. - Wielka Brytania - kraj, w którym mieszka Pani od kilkunastu lat i którego praw zobowiązana jest Pani przestrzegać, dopuszcza adopcję przez pary homoseksualne. Nie jest to niezgodne z tutejszym prawem - stwierdził w piśmie Paweł Nowak, polski konsul w Wielkiej Brytanii. Aneta zapowiada, że nie podda się w walce o synka. Dlatego o pomoc poprosiła także polski rząd. Michał Wójcik, sekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości, zapowiedział, że będzie interweniował w tej sprawie w Wielkiej Brytanii. - W związku z licznymi zapytaniami dotyczącymi artykułu w wp na temat dziecka, które ma być adoptowane w GB przez parę homoseksualistów, poleciłem dziś wystąpienie do brytyjskiego organu centralnego z prośbą o szczegółowe informacje - poinformował w mediach społecznościowych. Jak się dowiedzieliśmy, Ministerstwo Sprawiedliwości jest w bezpośrednim kontakcie z dyplomatami i służbami społecznymi Wielkiej Brytanii. - Obecnie dziecko przebywa w zwykłej rodzinie zastępczej. Na szczęście nic nie zostało jeszcze przesądzone, aby dziecko miało tę rodzinę zmienić. Wyłączną jurysdykcję w tej sprawie posiadają sądy brytyjskie. Długotrwały proces adopcyjny jest dopiero na wstępnym etapie. Wiceminister Sprawiedliwości Michał Wójcik będzie z uwagą przyglądał się dalszym losom dziecka - czytamy w przesłanym oświadczeniu. Przybrani rodzice zrobili z Natalki psychopatkę i oszustkę. Prawdziwa matka ujawniła prawdę","Anglia: Polka nie chce, by jej syn adoptowali geje. Interweniuje rząd",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nik-zlozyl-polakom-zyczenia-swiateczne/v262nvb,Marian Banaś złożył Polakom życzenia,"Skompromitowany aferami szef NIK Marian Banaś wciąż trwa na stanowisku i jak gdyby nigdy nic postanowił złożyć Polakom życzenia. - Niech się spełniają nadzieje. Niech to będzie pomyślny rok dla nas wszystkich, niech nie zabraknie w nim dobra i wzajemnego szacunku - życzy Marian Banaś w specjalnym filmiku opublikowanym w sieci.","Skompromitowany aferami szef NIK Marian Banaś wciąż trwa na stanowisku i jak gdyby nigdy nic postanowił złożyć Polakom życzenia. - Niech się spełniają nadzieje. Niech to będzie pomyślny rok dla nas wszystkich, niech nie zabraknie w nim dobra i wzajemnego szacunku - życzy Marian Banaś w specjalnym filmiku opublikowanym w sieci. Szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś złożył Polakom świąteczne życzenia w filmiku, opublikowanym przez NIK w mediach społecznościowych. - Mało jest równie pięknych dni w kalendarzu jak ten, który się właśnie zbliża - Boże Narodzenie. W przedświątecznym bieg często tracimy to, co w tym dniu najwspanialsze i najważniejsze. Cud narodzin Dzieciątka jest niezwykłym darem, pięknym i poruszającym - mówi na nagraniu Marian Banaś. Czego życzy Polakom na święta? - Pragnę życzyć wszystkim państwu, by przy wigilijnym stole mieli państwo poczucie wspólnoty, właśnie w duchu radości i miłości. I niech w każdym domu znajdzie się nakrycie i ciepłe słowo dla każdego. Niech się spełniają nadzieje. Niech to będzie pomyślny rok dla nas wszystkich, niech nie zabraknie w nim dobra i wzajemnego szacunku -  życzy szef NIK. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca z KO, Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. Wybrano go w poprzedniej kadencji 30 sierpnia 2019 r., po tym jak zrezygnował dotychczasowy prezes Krzysztof Kwiatkowski, w związku ze swoim startem w wyborach parlamentarnych - został senatorem niezależnym. Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat licząc od dnia złożenia przysięgi, złożonej przez Banasia w dniu wyboru - 30 sierpnia. Kończy się 30 sierpnia 2025 r. Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-friszke-putin-chce-izolowac-polske/00cfmet,Putin chce izolować Polskę od świata zachodniego,"– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor.","– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor. Fakt: Wszyscy zadają sobie kluczowe pytanie: czemu Putin zaatakował Polskę kłamliwymi sugestiami o jej roli w rozpętaniu II Wojny Światowej? Po co Putin to robi? prof. Andrzej Friszke:To jest głęboko przemyślana operacja propagandowa, której nie można lekceważyć. Po części jest to odpowiedź na to, że Putin nie został zaproszony na ostatnie obchody rocznicy 1 września 1939 r. Ale w gruncie rzeczy to jest operacja wypychania Polski ze wspólnoty alianckiej, obciążania naszego kraju winami za wybuch wojny, za holokaust. I to jest robione w perspektywie rocznicy wyzwolenia Auschwitz, która będzie pod koniec stycznia. Będzie to duża uroczystość, która odbędzie się w Jerozolimie, na którą Putin się wybiera. Drugi punkt to rocznica zakończenia wojny w maju, której obchody planują Rosjanie. Obawiam się, że nie będą nas chcieli zaprosić, przedstawiając Polskę jako kraj nieodpowiedzialny, który nie ma prawa uważać się za część sił alianckich walczących z III Rzeszą. Sądzę, że to jest operacja dobrze zaplanowana, rozpisana na wiele etapów. Teraz mamy etap pierwszy. Nie wiemy co będzie dalej ale spodziewam się, że te działania będą kontynuowane przez szereg miesięcy. Putin uderzył w Polskę bolesnym ale prawdziwym momentem polskiej historii, czyli wzięciem udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”. Z tej perspektywy to celny strzał.... Nie wiem czy celny dlatego, że w gruncie rzeczy ta sprawa nie jest żadną tajemnicą. Jest opisywana wielokrotnie, odniósł się do niej także prezydent Lech Kaczyński w czasie rocznicowych uroczystości w 2009 r. Nie znam takich osób, które broniłyby słuszności aneksji Zaolzia, więc trudno powiedzieć, że jest to skuteczne z punktu widzenia Rosji. Poza tym trzeba na to patrzyć z perspektywy całej narracji prowadzonej przez Putina, który próbuje ustawiać Związek Radziecki jako kraj miłujący pokój, kompletnie niewinny w sprawie wywołania II wojny światowej. Co jest całkowicie nieprawdziwe. Wszyscy wiedzą jaka jest prawda w sprawie polskiego udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”, to przecież wszyscy też wiedzą jaka jest prawda w sprawie II wojny światowej. Że Polska była ofiarą Hitlera i Stalina i dzisiejsza narracja Putina jest po prostu kłamliwa. Niby wszyscy wiedzą. Ale tak naprawdę wiedzą ci, którzy chcą wiedzieć. Ci, którzy czytają książki, którzy sprawdzają fakty. A to jest operacja adresowana do szerokiej publiczności. Część opinii światowej w tej sprawie niekoniecznie będzie się kierowała poszukiwaniem prawdy. Plus według mnie jest to test na to, jak bardzo Polska jest już izolowana w Europie i na ile sobie można pozwolić. I tu okazuje się, że Polska nie jest izolowana. Murem stanęli za nami ambasadorzy kluczowych krajów łącznie z Niemcami. To prawda, ale zobaczymy, jak dalej będzie to wyglądało. Mam nadzieję, że będzie dobrze wyglądało ale sądzę, że musimy się liczyć z niedobrymi zdarze niami. Pytanie na ile ta determinacja w sprzeciwie ze strony Izraela, Stanów Zjednoczonych i Francji czyi najważniejszych krajów się utrzyma. I czy polska polityka zagraniczna będzie umiała znaleźć konsensus by odpowiadać jednym głosem. Aby nie powstała kakofonia. Właśnie. To jest test na skuteczność polskiej polityki zagranicznej największy od lat. Czy polska służba zagraniczna jest w stanie zmontować jakieś wspólne stanowisko. Nie tylko rządów ale też ważnych ośrodków opiniotwórczych, zarówno uniwersyteckich, jak i mediów, stowarzyszeń żydowskich, Żydów amerykańskich. To jest wielki egzamin czy potrafimy się oprzeć tej wielkiej operacji wypychania nas z obozu alianckiego. Nie chcę spekulować, bo nie starcza mi wyobraźni. Nie chcę też podpowiadać możliwych płaszczyzn ataku. Ale spodziewam się, że ta operacja będzie kontynuowana. To może jakaś podpowiedź dla polskich władz. Co powinny zrobić? Uważam, że reakcja była zdecydowanie spóźniona. Trzeba było reagować na pierwszą wypowiedź Putina na odpowiednio znaczącym szczeblu. Nie można uznać, że święta to jest czas, kiedy polityka się nie dzieje. Jak słyszę, że prezydent jest na urlopie do 6 stycznia to jest to niepoważne. Nie mówię, że miałby się od razu wypowiedzieć ale musi być w pełnej gotowości. Ja nie wiem czy w tym okresie świątecznym zostały podjęte odpowiednie działania w relacjach z polskimi sojusznikami. Mam nadzieję, że tak. Od Brukseli, przez Paryż, Berlin do Waszyngtonu. Trzeba docierać nie tylko do Donalda Trumpa, a przede wszystkim do kongresmenów. Z całą pewnością należy unikać takich sytuacji, jak przyjęcie ambasadora rosyjskiego na tak niskim szczeblu i pozwolenie na to, aby mógł on ośmieszać nas komentarzami. To jest niedopuszczalne. To powinna być wyważona ale bardzo zdecydowana reakcja zgodna z protokołem dyplomatycznym. W tej sprawie protokół dyplomatyczny raczej przestał obowiązywać i zaczęły się dziać rzeczy niebywałe. Nie było wcześniej sytuacji aby ambasada rosyjska odpowiadała ambasador USA na twitterze, sugerując Georgette Mosbacher, że ta nie zna historii. Posługiwanie się twitterem w tak poważnych sprawach jest nie na miejscu. Wpis ambasady rosyjskiej jest lekceważący ale to jest kłopot Amerykanów.Natomiast pokazuje on pewne metody, które mogą być stosowane przez Rosjan aby zniechęcić osoby z zachodu do wypowiadania się na ten temat i tym samym nie wchodzenia w drogę. Na razie chodzi o ambasador, ale to może pójść dalej. To może być sposób na pogłębienie izolacji Polski w Europie, która już istnieje. Po awanturze o sądy a także wyjściu z programu klimatycznego znaleźliśmy się w dziwnym miejscu w Unii Europejskiej. Zresztą gdyby te dwie rzeczy się nie wydarzyły być może Putin nie pozwoliłby sobie na takie wypowiedzi.",prof. Andrzej Friszke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-anna-anufriewa-stracila-prace-bo-rozebrala-sie-dla-playboya/r605bmc,"Anna rozebrała się dla ""Playboya"". Straciła przez to pracę, mieszkanie i ojca","Zawsze marzyła o karierze modelki, ale nie spodziewała się, że to pragnienie doprowadzi do takiej katastrofy w jej życiu osobistym. Zaczęło się od rozbieranej sesji zdjęciowej dla ""Playboya"", teraz Anna Anufriewa jest bez pracy, mieszkania. Musiała się go pozbyć, by spłacić długi. Jej ojciec nie chce z nią rozmawiać przez wstyd, który przyniosła rodzinie.","Zawsze marzyła o karierze modelki, ale nie spodziewała się, że to pragnienie doprowadzi do takiej katastrofy w jej życiu osobistym. Zaczęło się od rozbieranej sesji zdjęciowej dla ""Playboya"", teraz Anna Anufriewa jest bez pracy, mieszkania. Musiała się go pozbyć, by spłacić długi. Jej ojciec nie chce z nią rozmawiać przez wstyd, który przyniosła rodzinie. Kiedy w lipcu 2019 roku Anna Anufriewa z miejscowości Tiumeń w Rosji rozmawiała z agencją informacyjną URA.RU nic nie przepowiadało nadchodzącej katastrofy. 27-latka opowiedziała o udziale w konkursie ""Playboya"" na dziewczynę roku oraz rozbieranej sesji zdjęciowej. Zaproszono ją na nią do Moskwy. Anna przyznała, że gdy zdjęcia pojawiły się w internecie, w pracy powiedzieli, że musi pożegnać się z posadą. Rosjanka pracowała w administracji rządu regionalnego w dziale zamówień publicznych. Nagie fotografie nie byłby problemem, gdyby nie zdecydowałaby się ich upublicznić w mediach.   Utrata pracy mocno zabolała Rosjankę, ale twierdziła, że w trudnych chwilach może liczyć na wsparcie bliskich. Była również pełna optymizmu w kwestii tego, co przyniesie przyszłość. Od tego momentu wiele się zmieniło. Anufriewa zamieściła niedawno w mediach społecznościowych rozpaczliwy wpis. Wyznała, że z powodu rozbieranej sesji nie może znaleźć nowej posady. Musiała również sprzedać mieszkanie, które kupiła na kredyt. Przyznała także, że tonie w długach, a ojciec nie chce z nią rozmawiać. Stwierdził, że narobiła rodzinie wstydu na cały kraj.","Anna rozebrała się dla ""Playboya"". Straciła przez to pracę, mieszkanie i ojca",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/mord-w-zabkowicach-slaskich-marcel-c-zabil-rodzine-bo-odcieli-mu-internet/kg50xbb,"Marcel zabił, bo odcięli mu internet?!","Czy Marcel C. (18 l.) z Ząbkowic Śląskich (woj. dolnośląskie) zabił rodzinę z zemsty za zakaz korzystania z internetu? Według śledczych 18-latek pod osłoną nocy siekierą zamordował rodziców i 7-letniego braciszka. Znajomi i bliscy Marcelego mówią, że był bardzo uzależniony od internetu. – Tam już od dawna coś wisiało w powietrzu – potwierdzają. Jak dowiedział się Fakt, taki motyw tego makabrycznego zabójstwa biorą pod uwagę śledczy.","Czy Marcel C. (18 l.) z Ząbkowic Śląskich (woj. dolnośląskie) zabił rodzinę z zemsty za zakaz korzystania z internetu? Według śledczych 18-latek pod osłoną nocy siekierą zamordował rodziców i 7-letniego braciszka. Znajomi i bliscy Marcelego mówią, że był bardzo uzależniony od internetu. – Tam już od dawna coś wisiało w powietrzu – potwierdzają. Jak dowiedział się Fakt, taki motyw tego makabrycznego zabójstwa biorą pod uwagę śledczy. Marcel godzinami zatapiał się w grach komputerowych. – Miał swój komputer w pokoju i tam grał, ale to chyba normalne w jego wieku. Często wpadałem do rodziny na obiady. Wtedy szedł do siebie – powiedział Faktowi jego dziadek Józef. O zamiłowaniu do wirtualnego świata świadczą też profile 18-latka w mediach społecznościowych. Zamieszczał mnóstwo wpisów dotyczących gier. Czy to właśnie one przeszkadzały mu w przygotowaniu do matury? – Marcel był przeciętnym uczniem. Z tego co pamiętam, chyba w pierwszej klasie uczył się najsłabiej – mówi Tomasz Błauciak, dyrektor I LO, do którego jeszcze w ubiegłym tygodniu chodził Marceli. Teraz chłopakowi grozi dożywocie za potrójne zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem. W tej makabrycznej historii pojawia się też kradzież. W trakcie śledztwa okazało się bowiem, że Marceli ukradł rodzicom gotówkę, którą zakopał za domem, blisko nadpalonych zakrwawionych ubrań i siekiery. – Zabrał z domu około 10 tysięcy złotych w różnych walutach, które miał przeznaczyć na ucieczkę za granicę – mówi Tomasz Orepiuk, rzecznik prokuratury w Świdnicy. Niewykluczone więc, że Marceli wszystko zaplanował, bo, jak relacjonują znajomi ze szkoły, z rodzicami nie najlepiej mu się układało. – Nie był zazdrosny o brata, to bzdura. Z rodzicami to już inna sprawa, ale nie chcemy o tym mówić – wyjaśniają. Inni dodają, że bywał agresywny, a agresję często wyładowywał, grając przez internet. Czy rodzice również zauważyli ten problem i postanowili odciąć mu drogę do wirtualnego świata? Zabił mamę, tatę i braciszka we śnie? Tak zareagował po przybyciu policji","Mord w Ząbkowicach Śląskich. Zabił rodzinę, bo odcięli mu internet?",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/bezduszny-sedzia-doprowadzil-do-placzu-mlodego-biegacza/q8nrylv,Łzy młodego biegacza. Sędzia nie dopuścił go do startu w zawodach,"Sport to wielkie emocje, ale często również rozczarowania. Przekonał się o tym czternastoletni biegacz, który nie został dopuszczony przez sędziego do zawodów. Nie miał bowiem na koszulce numeru, który został uszkodzony podczas rozgrzewki. – Takie zachowania zniechęcają młodych ludzi, którzy poświęcają swój czas na treningi, obozy i zawody – grzmi trener Maciej Bukowiecki.","Sport to wielkie emocje, ale często również rozczarowania. Przekonał się o tym czternastoletni biegacz, który nie został dopuszczony przez sędziego do zawodów. Nie miał bowiem na koszulce numeru, który został uszkodzony podczas rozgrzewki. – Takie zachowania zniechęcają młodych ludzi, którzy poświęcają swój czas na treningi, obozy i zawody – grzmi trener Maciej Bukowiecki. Do zdarzenia doszło w niedzielę w Toruniu, gdzie odbywał się halowy miting. Dla młodych lekkoatletów Gwardii Szczytno zawody miały być nagrodą za solidnie przepracowany obóz w okresie świąteczno-noworocznym. Dla jednego z nich przyjazd do Torunia zakończył się ogromnym rozczarowaniem i morzem wylanych łez. Ekipa ze Szczytna musiała przejechać 200 km, by wziąć udział w zawodach. Zawodnik, o którym mowa, miał wystartować w biegu na 300 metrów. Podczas rozgrzewki zniszczeniu uległ jednak jego numer startowy, umieszczony na tyle koszulki. Trener Bukowiecki za pomocą kredy odtworzył numer i chłopak poszedł na start. Tam usłyszał, że może wystartować w biegu. – Po zajęciu miejsca w blokach startowych pan Wojciech Lach stwierdził, że numer napisany na plecach jest „nieczytelny” i nie dopuści naszego zawodnika do startu. W związku z powyższym, zmazaliśmy poprzednio napisany numer, i bardzo wyraźnymi cyframi napisaliśmy go od nowa, był czytelny jak książka. Sędzia najwyraźniej koniecznie chciał postawić na swoim i stwierdził, że teraz jest czytelny, ale i tak go nie dopuści do startu, ponieważ numer jest napisany – poinformował w mediach społecznościowych Bukowiecki. – Do sędziego nie trafiały żadne argumenty, że napisany numer niczym nie różni się od nadrukowanego, że są to zawody 14-letnich dzieci, a nie mistrzostwa świata i okolic, że chłopiec poświecił cały dzień, przejechał 200km, żeby wystartować, ale pan sędzia postawił na swoim i nie dopuścił do startu. Apogeum absurdu nastąpiło w momencie, gdy jeden z zawodników z innego klubu zaproponował, że pożyczy naszemu zawodnikowi komplet dwóch numerów, żeby mógł wystartować. Pan sędzia jednak rownież na to nie wyraził zgody i puścił serię bez naszego biegacza – dodał trener. Zaistniałą sytuację tłumaczu sędzia, który nie dopuścił młodego zawodnika do startu. – Tych serii na 300 m było około 100, trwało to godzinami. I pan Bukowiecki przez cały ten czas nie domyślił się, że potrzebne są dwa numery? Nie zgadzam się, by całą winę zrzucać na sędziego. Zgoda, regulamin jest bezduszny, ale sędzia musi go przestrzegać. Numery mają być na trwałe przymocowane do koszulki. Przymknąłbym oko, gdyby napisany był na zwykłej kartce. A był nietrwale narysowany kredą – powiedział w rozmowie z portalem eurosport.pl. – Rozumiem jego zawód, sam mam dzieci, córki startowały w tych samych zawodach. Jeżeli popełniłyby falstart, zostałyby zdyskwalifikowane, to zrozumiałe. Nie są to łatwe decyzje, ale czasami sędzia musi je podejmować – dodał Lach. – W przypływie bezsilności nasz zawodnik zalał się łzami i opuścił bieżnie, a zgromadzona w hali publiczność dosadnie dała do zrozumienia co myśli o decyzji sędziego. Takie zachowania zniechęcają młodych ludzi, którzy poświęcają swój czas na treningi, obozy i zawody, często kosztem kolegów i rodziny. Zniechęcają do uprawiania lekkiej atletyki. Ze swojej strony mam do powiedzenia tylko tyle - żenująca i godna politowania postawa, wstyd panie Wojciechu Lach, wstyd... – skomentował trener. Maciej Bukowiecki to starszy brat Konrada, wicemistrza Europy w pchnięciu kulą. Karl Geiger najlepszy w Predazzo. Dawid Kubacki ponownie na podium ",biegacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaginiecie-maddie-mccann-medium-twierdzi-ze-maddie-mieszka-w-niemczech/5tlp92j,"Szokujące doniesienia ws. Maddie. Żyje, ale nie wie kim jest?","Madeleine McCann zaginęła w maju 2007 roku, miała wówczas 3 lata. Zniknęła z apartamentu w portugalskim kurorcie Praia da Luz, który jej rodzice wynajęli na rodzinne wakacje. Na przestrzeni lat pojawiły się różne hipotezy na temat tego, co stało się z Maddie. Czy porwała ją szajka pedofilów? A może została zamordowana? Fia Johansson uważa, że dziewczynka żyje, ale nie wie kim jest.","Madeleine McCann zaginęła w maju 2007 roku, miała wówczas 3 lata. Zniknęła z apartamentu w portugalskim kurorcie Praia da Luz, który jej rodzice wynajęli na rodzinne wakacje. Na przestrzeni lat pojawiły się różne hipotezy na temat tego, co stało się z Maddie. Czy porwała ją szajka pedofilów? A może została zamordowana? Fia Johansson uważa, że dziewczynka żyje, ale nie wie kim jest. Poszukiwania Madeleine McCann trwają nieprzerwanie od 2007 roku. Po zakończeniu śledztwa przez portugalską policję przejął je Scotland Yard. Podobnie jak McCannowie, brytyjscy inspektorzy wierzą, że dziewczynka żyje. Odmiennego zdania są portugalscy stróże prawa. Był szef policji Goncalo Amaral, który dowodził dochodzeniem w Praia da Luz, twierdzi, że dziewczynka nie żyje. Od wielu lat lansuje hipotezę, że Maddie zmarła na skutek nieszczęśliwego wypadku, za który winę mają ponosić rodzice. To oni - według Amarala - mieli również ukryć ciało dziecka. W ciągu 12 lat śledztwa, policjanci i prywatni detektywi wynajęci przez McCannów, sprawdzali wszelkie tropy, które mogłyby pomóc w rozwikłaniu zagadki. Po dwóch latach od zaginięcia Maddie, ktoś przypomniał sobie, że tego dnia w Barcelonie nieznajoma kobieta zapytała czy ""przywiózł jej nową córeczkę"". Ktoś inny mówił o parze, która tej samej nocy uciekała z dzieckiem. Inni widzieli tajemniczego mężczyznę kręcącego się niedaleko wejścia do ośrodka, w którym zatrzymała się rodzina. Ale żadna z tych informacji nie przybliżyła śledczych do wyjaśnienia sprawy.  Tymczasem Fia Johansson twierdzi, że wie, gdzie przebywa Maddie. Johansson jest medium, a z jej usług rzekomo korzystają amerykańscy stróże prawa. Ma im pomagać w odnajdywaniu zaginionych osób. W rozmowie z ""Daily Star"" ujawniła, że Madeleine mieszka w Kolonii w Niemczech i nie ma pojęcia kim jest. Johansson przekonuje, że dziewczynkę porwał gang handlujący dziećmi. Gdy sprawę nagłośniły media, nie byli w stanie jej sprzedać, dlatego dwa lata po porwaniu postanowili ją uwolnić. Maddie trafiła do pary, która ma około 70 lub 80 lat. Ma przybraną siostrę w podobnym wieku. Nazywa się Melania i nie wie kim jest. Odkryje prawdę około 2020-2024 roku, a przyczyni się do tego sława, którą zdobędzie dzięki karierze wokalnej. Fia twierdzi, że porywacze nie zrobili dziewczynce krzywdy, a ona sama nie pamięta dramatycznych wydarzeń ze swojego życia. Detektyw, który szukał Maddie McCann, znaleziony martwy. Jego ciało leżało w kałuży krwi","Szokujące doniesienia ws. Maddie. Żyje, ale nie wie kim jest?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/do-wiezienia-za-modyfikacje-dna/4q7d0ls,Do więzienia za modyfikacje DNA,"Na trzy lata więzienia chiński sąd skazał badacza He Jiankui, który w 2018 roku poinformował o zmodyfikowaniu DNA dwóch dziewczynek. Modyfikacja kodu DNA miała uodpornić dzieci na wirus HIV, który został im przekazany przez chorego na AIDS ojca. Genom bliźniaczek Lulu i Nany został poddany edycji przy pomocy CRISPR/Cas9 na etapie zapłodnienia.","Na trzy lata więzienia chiński sąd skazał badacza He Jiankui, który w 2018 roku poinformował o zmodyfikowaniu DNA dwóch dziewczynek. Modyfikacja kodu DNA miała uodpornić dzieci na wirus HIV, który został im przekazany przez chorego na AIDS ojca. Genom bliźniaczek Lulu i Nany został poddany edycji przy pomocy CRISPR/Cas9 na etapie zapłodnienia. O swoim pionierskim eksperymencie He powiadomił 25 listopada 2018 roku na nagraniu wideo zamieszczonym w serwisie YouTube. Zarówno zastosowanie metod inżynierii genetycznej w warunkach in vitro już w momencie zapłodnienia, a także poinformowanie środowiska naukowego oraz opinii publicznej o tego rodzaju eksperymencie dopiero po jego przeprowadzeniu, sprowokowały ożywioną debatę o bioetyce, która przetoczyła się przez chińskie i światowe media. Szybko pojawiły się obawy, że nowa metoda może zostać wykorzystana w sposób sprzeczny z etyką dla stworzenia tzw. superdziecka. Opracowana przez zespół pracujący pod kierunkiem chińskiego badacza metoda opiera się na wymianach nukleotydów w DNA. Metoda ta pozostaje wariantem CRISPR, ale nie opiera się na cięciu łańcucha DNA, co wymusza samonaprawę DNA. Władze ChRL, oskarżane o zbyt pobłażliwy stosunek do tego rodzaju eksperymentów, podjęły w 2018 roku decyzję o zamknięciu ośrodka badawczego kierowanego przez He i wszczęcie dochodzenia. Do wydania wyroku Chińczyk był objęty aresztem domowym.",Do więzienia za modyfikacje DNA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wielun-lodzkie-pacjent-ukradl-telefon-pielegniarki/lqqbelp,"Pielęgniarka udzieliła mu pomocy, a on ją okradł","Jak tak można?! Za okazaną pomoc 38-latek odwdzięczył się podłym czynem. Mężczyzna, który trafił na oddział wieluńskiego Szpitalnego Oddziału Ratunkowego (woj. łódzkie), okradł pielęgniarkę. Pacjent skorzystał z chwilowej nieobecności kobiety i zwinął z biurka pozostawiony tam telefon pielęgniarki. Sprawą zajęli się wieluńscy policjanci.","Jak tak można?! Za okazaną pomoc 38-latek odwdzięczył się podłym czynem. Mężczyzna, który trafił na oddział wieluńskiego Szpitalnego Oddziału Ratunkowego (woj. łódzkie), okradł pielęgniarkę. Pacjent skorzystał z chwilowej nieobecności kobiety i zwinął z biurka pozostawiony tam telefon pielęgniarki. Sprawą zajęli się wieluńscy policjanci. We wtorkowy wieczór pielęgniarka z wieluńskiego szpitala spostrzegła, że nigdzie nie może znaleźć swojej komórki. – Koło godziny 19:50 policjanci zostali poinformowani o kradzieży telefonu komórkowego – przekazała wieluńska policja. Funkcjonariusze ustalili, że telefon pielęgniarki zniknął z biurka z pomieszczenia na oddziale ratunkowym, kiedy ta udzielała pomocy na SOR-ze. Kobieta oszacowała straty na kwotę 600 zł. Wieluńscy policjanci bardzo szybko ustalili, kto może być odpowiedzialny za kradzież. Podejrzanym był 38-letni mieszkaniec powiatu wieluńskiego. Feralnego dnia mężczyzna został przywieziony karetką do szpitala. Na oddziale SOR-u udzielano mu pomocy medycznej. To wtedy 38-latek skorzystał z chwilowej nieobecności pielęgniarki, która zostawiła na biurku telefon komórkowy, i go ukradł. Zaraz po kradzieży opuścił placówkę. Funkcjonariusze rozpoczęli poszukiwania 38-latka, który – jak się okazało – był dobrze znany mundurowym. Podejrzanego udało się zatrzymać, zanim wrócił do domu. Policjanci odzyskali skradziony telefon. W chwili zatrzymania mężczyzna miał ponad 2,6 promila alkoholu w organizmie. Noc spędził w policyjnym areszcie. Po wytrzeźwieniu usłyszał zarzut kradzieży. Za to przestępstwo grozi mu kara nawet do 5 lat pozbawienia wolności.","Pielęgniarka udzieliła mu pomocy, a on ją okradł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/krzysztof-leski-nie-zyje-dziennikarz-zostal-zabity/33dq69d,Krzysztof Leski zamordowany. Na jaw wychodzą makabryczne szczegóły,"Krzysztof Leski nie żyje. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Z naszych ustaleń wynika, że za drzwiami wynajmowanego mieszkania rozegrał się horror. Zatrzymano 34-letniego mężczyznę, który jest podejrzany o tę zbrodnię. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza.","Krzysztof Leski nie żyje. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Z naszych ustaleń wynika, że za drzwiami wynajmowanego mieszkania rozegrał się horror. Zatrzymano 34-letniego mężczyznę, który jest podejrzany o tę zbrodnię. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza. Makabryczne odkrycie na warszawskiej Woli. W poniedziałek w jednym z mieszkań znaleziono ciało Krzysztofa Leskiego († 60 l.). Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka. – Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa – przekazał Fakt24 mł. insp. Sebastian Gleń, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. – Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie – podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. – Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym – wyjaśnił nam rzecznik warszawskiej prokuratury. Z naszych ustaleń wynika, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – dodał prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z nim w mieszkaniu w warszawskim bloku. Faktowi udało się porozmawiać z sąsiadami Leskiego - okazuje się, że nie znali dziennikarza i nie zdawali sobie sprawy, obok kogo mieszkali... Poruszający wpis poświęcił Leskiemu znany bloger Galopujący Major, komentator życia politycznego i współpracownik ""Krytyki Politycznej"", który swojego czasu żył bardzo blisko z dziennikarzem. Jak wyjawił, ostatnie lata były dla Leskiego bardzo trudne. Zwolniony z pracy popadł w depresję, nie mógł znaleźć nowego zajęcia. ""Zawód dziennikarza go wypluł i przez lata pozostawiał na aucie"" - zaznaczył. Mimo to starał się pomagać innym, między innymi oferując darmowy nocleg osobom, które go potrzebowały. Prawdopodobnie tak poznał też swojego mordercę. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc. Chciałoby się powiedzieć, cały Leski, który przez lata, każdego 31 października, organizował nocne marsze do Palmir. Albo przyjmował, pewnie nie tylko Francuzów, na coachsurfingu"" - pisze na swoim blogu Galopujący Major. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" - napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. Jan i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej",Krzysztof Leski nie żyje,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magda-swat-z-top-model-zareczyla-sie-to-jej-partner/0pmh84l,"Uczestniczka ""Top Model"" zaręczyła się! Pokazała pierścionek","Szykuje się ślub! Jedna z byłych uczestniczek programu ""Top Model"" przyjęła zaręczyny od swojego ukochanego. W sieci zamieściła zdjęcie z narzeczonym i przy okazji pokazała pierścionek. Robi wrażenie?","Szykuje się ślub! Jedna z byłych uczestniczek programu ""Top Model"" przyjęła zaręczyny od swojego ukochanego. W sieci zamieściła zdjęcie z narzeczonym i przy okazji pokazała pierścionek. Robi wrażenie? Magdalena Swat pojawiła się na castingu do pierwszej polskiej edycji ""Top Model"" w 2010 roku. Przekonała do siebie jury i dostała szansę na dalszy udział w programie. Nie wygrała show, choć radziła sobie całkiem nieźle. Udział w programie był dla niej przepustką do dalszej kariery. Magdę mieliśmy okazję zobaczyć jeszcze w programie TVN-u ""Project Runway"". Wystąpiła tam w charakterze modelki, która współpracowała z początkującymi projektantami. Magda szybko stała się muzą jednego z nich. Jakub Bartnik, znany w programie pod pseudonimem ""Jacob"", nie ukrywał, że kobieta od razu skradła jego serce. Udział w programach to nie wszystko. W 2017 roku Magdalena Swat zdobyła tytuł I Wicemiss w Miss Polonia. Organizatorzy konkursu zdecydowali, że ówczesna zwyciężczyni Agata Biernat weźmie udział tylko w konkursie Miss World 2018, dzięki czemu Swat miała możliwość reprezentowania Polski w wyborach Miss Universe 2018 w Tajlandii. Znalazła się wówczas w gronie dwudziestu najpiękniejszych kobiet świata.  Okazuje się, że Magda odnosi sukcesy nie tylko na polu zawodowym, ale też prywatnym. W życiu byłej uczestniczki ""Top Model"" szykują się duże zmiany! Magda zaręczyła się ze swoim partnerem Piotrem Zadrożonym, z którym jest od kilku lat. Swoim szczęściem pochwaliła się za pośrednictwem mediów społecznościowych, gdzie opublikowała zdjęcie z ukochanym i pokazała też pierścionek zaręczynowy. Uczestniczka ""Top Model"" w coverze największego świątecznego hitu. Hit czy kit?",Magda Swat,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/honorata-skarbek-ubiera-choinke-w-bikini/2gf7gzp,Honorata Skarbek pozazdrościła Kai Paschalskiej. W takim stroju ubierała choinkę!,"Honorata Skarbek nie zamierza zakrywać ciała w wielkich swetrach i ciepłych golfach. Wokalistka jest dumna ze swoich kobiecych kształtów, więc nawet zimą chodzi w bikini. Gwiazda specjalnie z okazji przystrajania domu na święta wrzuciła do sieci pikantne zdjęcie!","Honorata Skarbek nie zamierza zakrywać ciała w wielkich swetrach i ciepłych golfach. Wokalistka jest dumna ze swoich kobiecych kształtów, więc nawet zimą chodzi w bikini. Gwiazda specjalnie z okazji przystrajania domu na święta wrzuciła do sieci pikantne zdjęcie! Święta Bożego Narodzenia tuż tuż, więc gwiazdy już zabrały się do pracy i zaczęły ozdabiać swoje domy. Ich profile w mediach społecznościowych pełne są zdjęć z bombkami, łańcuchami, lampkami i choinkami. Jednak aby przebić się przez całą masę pięknych fotografii trzeba się czymś wyróżnić! Niedawno pisaliśmy, że Kaja Paschalska pochwaliła się fotografią, na której widzimy jak pięknie przystroiła swoje zielone drzewko. Jednak fani aktorki zamiast patrzeć na oryginalną kompozycję ozdób na choince, zwrócili uwagę na jej wyjątkowo skąpy strój. Celebrytka miała na sobie bardzo krótkie spodenki, które ledwo zakrywały pośladki. Choć to strój dość nieodpowiedni na zimę, to mimo wszystko Paschalska stała się przykładem dla innych! Teraz Honorata Skarbek pochwaliła się swoją iście świąteczną stylizacją, w której wyczekuje świąt. Honoracie najwidoczniej nie straszne przymrozki! Wokalistka opublikowała na Instagramie fotografię w skąpym bikini, którego nie powstydziłaby się żona świętego Mikołaja! Z pewnością w takiej kreacji Skarbek było bardzo wygodnie, gdy przystrajała dom na święta. Nic jej nie uwierało i nie krępowało ruchów. Zdjęcie Honoraty bardzo spodobało się jej fanom, którzy nie ukrywają, że zostali rozgrzani do czerwoności. „Wow! Kopara mi opadła!”, „Zostań moim prezentem na Święta”, „Ale seksownie!”, „Idealne ciało”, „Boska”, „Ogień na maksa”, „To twoja najlepsza fotka”, „Takiego Mikołaja poproszę w tym roku” – piszą internauci.",Honorata Skarbek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-zaprosil-radoslawa-sikorskiego-na-posiedzenie-sejmu-zaproszenie/14flgtn,Sikorski pokazał zaproszenie od Macierewicza. Ręce opadają!,"Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku.","Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku. Europoseł Radosław Sikorski pokazał w sieci zaproszenie, jakie dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na pierwsze posiedzenie Sejmu, które odbyło się 12 listopada. Do Radosława Sikorskiego nie doszło na czas, listonosz dostarczył je dzień po fakcie. ""Otrzymałem dzisiaj zaproszenie od Marszałka Seniora na wczorajszą sesję Sejmu. Dziękuję Panu Marszałkowi za potwierdzenie swej kurtuazji i profesjonalizmu. Proszę o usprawiedliwienie nieobecności"" - napisał Radosław Sikorski.  Zaproszenie, jak wynika z daty stempla pocztowego, zostało wysłane w piątek 8 listopada i nie miało szansy dotrzeć przed 12 listopada, ze względu na weekend i święto 11 listopada, kiedy nie pracuje poczta. Radosław Sikorski odebrał je dopiero 13 listopada, dzień po pierwszym posiedzeniu Sejmu. Na dowód Radosław Sikorski zamieścił rzeczone zaproszenie w sieci. Internauci z rozbawieniem i zażenowaniem komentują zaistniałą sytuację. ""Wysłane 8.11 na 12.11. Marszałek Senior pokłada wielkie nadzieje w Poczcie Polskiej..."" - czytamy w komentarzach. ""Brak profesjonalizmu, brak fachowego zaplecza, brak znajomości protokołu dyplomatycznego... Amatorszczyzna poparta brakiem znajomości elementarnych zasad dobrego wychowania... Wszystko robione w myśl zasady «jakoś to będzie»"" - krytykują internauci.  ""Dlatego takie zdziwko było, że Prezydent Kwaśniewski dotarł do Sejmu"" - śmieją się inni, nawiązując do sytuacji, kiedy Antoni Macierewicz nie przywitał byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego podczas pierwszego posiedzenia Sejmu. Marszałek senior zreflektował się dopiero, gdy jego niezręczność sprostował z sejmowej mównicy prezydent Andrzej Duda.",Zaproszenie od Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/poswiateczne-wyprzedaze-ubran-i-obuwia-rabaty-od-faktu/bytmhpl,Poświąteczne wyprzedaże ubrań i obuwia - mega obniżki cen!,"Każda pora roku łączy się z wprowadzeniem do sklepów odzieżowych oraz obuwniczych nowych kolekcji. Wprowadzone nowości, poza zgodnością z panującymi trendami, z reguły charakteryzują się wyższymi cenami w stosunku do reszty asortymentu. Nie mogąc sobie pozwolić na tak wielki wydatek w momencie wprowadzenia produktów do sklepu, najlepiej poczekać na poświąteczną wyprzedaż, która odbywa się co roku, a w niektórych sklepach trwa nawet przez cały pierwszy miesiąc Nowego Roku. W tym okresie można liczyć na naprawdę atrakcyjne promocje i wysokie rabaty. W sklepach online są one jeszcze większe, a listę obowiązujących zniżek można znaleźć na Fakt.pl.","Każda pora roku łączy się z wprowadzeniem do sklepów odzieżowych oraz obuwniczych nowych kolekcji. Wprowadzone nowości, poza zgodnością z panującymi trendami, z reguły charakteryzują się wyższymi cenami w stosunku do reszty asortymentu. Nie mogąc sobie pozwolić na tak wielki wydatek w momencie wprowadzenia produktów do sklepu, najlepiej poczekać na poświąteczną wyprzedaż, która odbywa się co roku, a w niektórych sklepach trwa nawet przez cały pierwszy miesiąc Nowego Roku. W tym okresie można liczyć na naprawdę atrakcyjne promocje i wysokie rabaty. W sklepach online są one jeszcze większe, a listę obowiązujących zniżek można znaleźć na Fakt.pl. Wiele modeli markowego obuwia można znaleźć w ofercie Eobuwie. Ceny są tam o wiele korzystniejsze niż w sklepach stacjonarnych wielu marek, a trwająca wyprzedaż zimowa pozwala skorzystać z jeszcze bardziej atrakcyjnych okazji cenowych. W ramach trwającej akcji promocyjnej można liczyć na zniżki aż do 40%. Podczas jej obowiązywania można zakupić obuwie na zimę, w tym botki, kozaki, lub buty trekkingowe, które sprawdzą się też podczas trwania innych pór roku przy okazji wyprawy w góry. Korzystając z okazji, warto też jednak kupić obuwie uniwersalne, jak na przykład kultowe buty Adidas Superstar. Promocje Eobuwie czekają! Każdy członek rodziny znajdzie buty dla siebie w CCC. Sklep ten również organizuje Wielką Wyprzedaż Zimową, w ramach której można znaleźć obuwie nawet do 70% taniej. Oryginalne obcasy na sylwestra, botki na zimę lub półbuty na okres przejściowy przed nadejściem wiosny. Wszystko to znajdziesz na stronie online CCC. Wśród dostępnych marek znajduje się między innymi producent butów charakteryzujących się prawdziwą elegancją – Lasocki, ale też czołowi producenci obuwia sportowego – Adidas, Puma i New Balance. Propozycje od każdego z nich na pewno można znaleźć na trwającej wyprzedaży CCC. Wiele produktów marki Gino Rossi jest dostępnych tylko w ich własnym sklepie. Korzystając z wyprzedaży, można zdecydować się na zakupienie wysokiej jakości obuwia i torebek polskiego producenta w o wiele korzystniejszej cenie niż standardowo. Rabaty na buty oraz torebki, torby i inne akcesoria sięgają aż 70%. Odwiedź sklep Gino Rossi online i wybierz coś z ofert dla pań lub panów. Na wyprzedaży można znaleźć zarówno buty pasujące do bardziej eleganckich stylizacji, w tym na Sylwestra lub imprezę karnawałową, jak i modele na co dzień. Buty sportowe przydają się niezależnie od pory roku. By mieć gwarancję jakości ich funkcjonalności najlepiej wybrać obuwie od sprawdzonej w tej kwestii marki. Założenie to na pewno spełnia New Balance, w której oficjalnym sklepie można znaleźć ogromną ilość butów sportowych przystosowanych do różnych warunków. W ramach świątecznej promocji, dzięki kuponom rabatowym New Balance na Fakt.pl można liczyć na zniżkę do -50%. Poświąteczne wyprzedaże to doskonała okazja, by zaopatrzyć się w odzież i obuwie w bardzo atrakcyjnej cenie. Na Fakt.pl dostępna jest lista sklepów oferujących specjalne kody rabatowe, które gwarantują zniżki na obuwie nawet do 70%.",Poświąteczne wyprzedaże ubrań i obuwia - rabaty od Faktu,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/gino-sirci-wlasciciel-perugii-dla-faktu-po-wygranej-moge-zatanczyc-z-heynenem/r1crjtf,Właściciel Perugii dla Faktu: Po wygranej mogę zatańczyć z Heynenem,"Ma już w składzie Wilfredo Leona (26 l.), a latem, żeby jego drużyna dominowała w Europie zatrudnił jako trenera Vitala Heynena (50 l.). – Jeżeli nasi czołowi gracze nie będą łapać kontuzji, możemy teraz wiele wygrać – mówi Faktowi właściciel siatkarskiej Perugii Gino Sirci.","Ma już w składzie Wilfredo Leona (26 l.), a latem, żeby jego drużyna dominowała w Europie zatrudnił jako trenera Vitala Heynena (50 l.). – Jeżeli nasi czołowi gracze nie będą łapać kontuzji, możemy teraz wiele wygrać – mówi Faktowi właściciel siatkarskiej Perugii Gino Sirci. Kilkanaście dni temu udzielił wywiadu włoskim mediom, w którym skrytykował grę zespołu i stwierdził, że sytuacja musi się diametralnie zmienić. Niektórzy zinterpretowali to jako sygnał, że traci zaufanie do belgijskiego szkoleniowca, prowadzącego też naszą kadrę, ale Sirci zapewnia, że to nieprawda. – Nie mam żadnego problemu z trenerem. Rozmawialiśmy trzy dni po tamtym wywiadzie i Heynen tłumaczył mi, na czym polegają problemy w klubie. Trochę go już poznałem i mogę powiedzieć, że jest jak ostra pasta. Gdy jesz mocno przyprawiony makaron, sprawia ci to przyjemność, ale co jakiś czas czujesz, jak jest ostry. Podobnie jest z Heynenem. Często jest miły, ale bywa, że szczerze mówi, co mu pasuje, a co nie. Mnie to odpowiada – dodaje. Krzyczy i tańczy Sirci jest znany ze swojego specyficznego zachowania podczas meczów. Do tego stopnia przeżywa spotkania Perugii, że po udanych akcjach często spontanicznie wchodzi na stół, krzyczy, a nawet zaczyna na nim tańczyć. – Gdy wygrywam, lubię pokazywać swoją radość. Wydaję pieniądze na ten zespół, chcę, żeby był najlepszy w Europie i dlatego tak reaguję po efektownych akcjach. Może po jakimś ważnym zwycięstwie zatańczę z Heynenem? – zastanawia się właściciel włoskiej potęgi. W ubiegłym sezonie Perugia była druga w lidze włoskiej, a w Lidze Mistrzów odpadła w półfinale. Teraz ma być lepiej. Trener polskich siatkarzy haruje jak wół! Heynen: Nie mam czasu spacerować",Heynen Sirci,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/cristiano-ronaldo-kupil-apartament-w-lizbonie-wydal-fortune/hb5dzqe,Ronaldo kupił apartament w Lizbonie. Wydał majątek,"Cristiano Ronaldo stał się właścicielem najdrożej sprzedanego mieszkania w Lizbonie w historii. Piłkarz Juventusu za nieruchomość liczącą ponad 280 metrów kwadratowych zapłacił 7,2 miliona euro, blisko 31 mln złotych.","Cristiano Ronaldo stał się właścicielem najdrożej sprzedanego mieszkania w Lizbonie w historii. Piłkarz Juventusu za nieruchomość liczącą ponad 280 metrów kwadratowych zapłacił 7,2 miliona euro, blisko 31 mln złotych. Mieszkanie, które kupił Cristiano Ronaldo, ma blisko 288 metrów kwadratowych. Znajdują się w nim basen, siłownia, spa i trzy sypialnie. Za nieruchomość zapłacił 7,2 miliona euro. Dzięki temu stał się właścicielem najdrożej sprzedanego mieszkania w Lizbonie w historii.  Apartament Ronaldo znajduje się w wieżowcu Castilho 203 w dzielnicy Avenida de Liberdade. Okna mieszkania wychodzą na Park Edwarda VII, czyli okolice, w których mieszkał w czasach swoich początków kariery w miejscowym Sportingu.  Portugalczyk zakupu dokonał latem ubiegłego roku, ale dopiero teraz informacja trafiła do mediów. Jak donoszą dziennikarze ""Daily Mirror"", musiał twardo licytować, bo chętnych do zakupu było również dwóch innych milionerów. Na liście nieruchomości Ronaldo widnieje już m.in. sieć hoteli, a także posiadłość w Geres w północnej Portugalii, którą kupił od kolegi z kadry Pepe. (Źródło: eurosport.pl, mirror.co.uk)",Cristiano Ronaldo kupił apartament w Lizbonie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-cen-pradu-w-2020-roku-o-ile-wieksze-beda-podwyzki/hd92rzx,Ceny prądu. Podwyżki mogą być dużo wyższe niż twierdzi minister,"Minister Jadwiga Emilewicz w rozmowie z gazeta.pl powiedziała, że obecnie nie są prowadzone żadne prace nad ustawą, która zatrzymałaby wzrost cen prądu - tak jak w tym roku. Szefowa resortu rozwoju szacuje, że podwyżki cen prądu dla domów wyniosą od 5 do 7 proc. Jednak nieoficjalne informacje od Urzędu Regulacji Energetyki pokazują, że podwyżki mogą być znacznie większe.","Minister Jadwiga Emilewicz w rozmowie z gazeta.pl powiedziała, że obecnie nie są prowadzone żadne prace nad ustawą, która zatrzymałaby wzrost cen prądu - tak jak w tym roku. Szefowa resortu rozwoju szacuje, że podwyżki cen prądu dla domów wyniosą od 5 do 7 proc. Jednak nieoficjalne informacje od Urzędu Regulacji Energetyki pokazują, że podwyżki mogą być znacznie większe. - Ten rok jest inny niż był ubiegły, bo koszt uprawnień do emisji CO2 wyraźnie wyhamował podwyżkę w ciągu tego roku. (...) Tutaj powiedziałabym, że naprawdę możemy być spokojni, jeśli chodzi o przyszły rok. Jeśli będzie podwyżka, to nie będzie drastyczną podwyżką - powiedziała minister Emilewicz w rozmowie z gazeta.pl. W dalszej części rozmowy Emilewicz stwierdziła, że nie powinno to być więcej niż średnio 5-7 proc. Co ciekawe jeszcze w połowie listopada Jacek Sasin, wicepremier i minister aktywów państwowych, twierdził, że rząd zrobi „wszystko”, by podwyżek cen prądu dla indywidualnych odbiorców nie było. Więcej o tym przeczytasz TUTAJ. Niestety być może minister ma zbyt duże nadzieje. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” z nieoficjalnych informacji od Urzędu Regulacji Energetyki, który zatwierdza cenniki firm energetycznych, wynika, że sprzedawcy (PGE, Energa, Tauron i Enea), chcieli wprowadzić podwyżki na poziomie 20-40 proc. Prezes urzędu zwrócił się o dodatkowe wyjaśnienia i właśnie trwa ich analizowanie. Blokada cen prądu? Ekspert: rząd może obiecywać, ale nie ma na to pieniędzy Cieszysz się z obniżki PIT i wzrostu płacy? Wkrótce przeżyjesz szok!",licznik prądu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paulina-holtz-znalazla-na-smietniku-kafelki-do-lazienki/ezy5f17,"Gwiazda ""Klanu"" robi remont. Kafelki do łazienki znalazła na śmietniku","Paulina Holtz od wielu lat stara się żyć w zgodzie z naturą. Zdrowo się odżywia i przestawiła się na ekologiczny tryb życia. Tego samego uczy także swoje dwie córki. Ostatnio aktorka zaskoczyła fanów na Instagramie. Udowodniła, że filozofia ""zero waste"" przyświeca jej także na co dzień. Paulina Holtz dała drugie życie rzeczom znalezionym na śmietniku.","Paulina Holtz od wielu lat stara się żyć w zgodzie z naturą. Zdrowo się odżywia i przestawiła się na ekologiczny tryb życia. Tego samego uczy także swoje dwie córki. Ostatnio aktorka zaskoczyła fanów na Instagramie. Udowodniła, że filozofia ""zero waste"" przyświeca jej także na co dzień. Paulina Holtz dała drugie życie rzeczom znalezionym na śmietniku. W ostatnim czasie bardzo dużo mówi się w mediach o ekologii. Eksperci zwracają uwagę na to jak ważne, zwłaszcza dla przyszłych pokoleń, jest dbanie o środowisko. W rozmaite akcje mające na celu ochronę naszej planety przed destrukcyjnym działaniem człowieka coraz chętniej włączają się także osoby znane z show biznesu. Jedną z nich jest Paulina Holtz. Paulina jest aktorką teatralną i filmową. Najbardziej znana jest z serialu „Klan”, w którym występuje już ponad 20 lat i od pierwszego odcinka wciela się w rolę Agnieszki Lubicz. Aktorka poza pracą stara się żyć zdrowo i ekologicznie. Tego samego uczy także swoje dwie córki. Paulina nie je mięsa i kiedy tylko może po mieście przemieszcza się rowerem. Ostatnio zaskoczyła swoich fanów pewnym wyznaniem. Przyznała, że do remontu podłogi w łazience planuje użyć płytek znalezionych na śmietniku. „Mam w mieszkaniu starą, przedwojenną, oryginalną z 1937r podłogę zwaną „gorsecikami” (foto nr2) Jakiś czas temu ktoś w naszej kamienicy robił remont i wywalił na śmietnik 4 worki tych kafelków. Abstrahując od tego, że stracił kupę kasy bo mógł je sprzedać, jestem mega wdzięczna! Z wielkim trudem zaciągnęliśmy te wory do piwnicy gdzie przeleżały kilka lat a dziś zrobiliśmy z nimi porządek i na dniach zostaną ułożone w remontowanej łazience” - napisała aktorka (pisownia oryginalna). „Uwielbiam przedmioty z duszą, domy z historią i klimatem” - dodała na koniec. Tym sposobem Paulina upiekła dwie pieczenie na jednym ogniu. Zachowała przedwojenny i niepowtarzalny klimat swojej łazienki, a także zadbała o środowisko wpisując się w filozofię zero waste. Zero waste w dosłownym tłumaczeniu oznacza „zero odpadów”, „zero marnowania”. Jest to styl życia zgodnie, z którym człowiek stara się generować jak najmniej odpadów, a tym samym nie zanieczyszczać środowiska. To podejście polegające na stworzeniu gospodarki o obiegu zamkniętym, w którym używa się zasobów, zamiast tworzyć odpady.",Paulina Holtz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/filip-chajzer-zartowal-w-dd-tvn-teraz-walczy-z-ostrym-hejtem/15m3lt4,Chajzer nie wytrzymał. Pokazał z jakim hejtem musi się mierzyć,"Nie milkną echa po piątkowym wydaniu „Dzień Dobry TVN”, w którym Filip Chajzer popisał się niewybrednym żartem. Prowadzący zadrwił na wizji z ataku paniki i do dzisiaj ponosi tego konsekwencje. Jego zachowanie jest szeroko komentowane w sieci. Część internautów domaga się zwolnienia Chajzera z roli prowadzącego śniadaniówkę. Dziennikarz pokazał z jakim okrutnym hejtem musi się mierzyć.","Nie milkną echa po piątkowym wydaniu „Dzień Dobry TVN”, w którym Filip Chajzer popisał się niewybrednym żartem. Prowadzący zadrwił na wizji z ataku paniki i do dzisiaj ponosi tego konsekwencje. Jego zachowanie jest szeroko komentowane w sieci. Część internautów domaga się zwolnienia Chajzera z roli prowadzącego śniadaniówkę. Dziennikarz pokazał z jakim okrutnym hejtem musi się mierzyć. Filip Chajzer i Gosia Ohme we wrześniu zadebiutowali w roli prowadzących program ""Dzień Dobry TVN"". Decyzja władz TVN-u o tym, że to właśnie oni będą nowym duetem prowadzących śniadaniówkę od początku budziła szereg kontrowersji. Choć większość osób było zdania, że spokojna i doświadczona psycholog świetnie sprawdzi się w nowej roli, tak obecność Filipa Chajzera u jej boku wywołała mieszane uczucia. Niektórzy widzowie obawiali się, że znany ze specyficznego poczucia humoru i nadmiaru niespożytej energii dziennikarz wprowadzi w programie śniadaniowym niepotrzebny chaos i zamęt. Szybko okazało się, że obawy części widzów „Dzień Dobry TVN” się potwierdziły. Filip Chajzer ma już na swoim koncie kilka mniejszych lub większych wpadek. Piątkowe wydanie programu z pewnością na długo zapadnie w pamięć zarówno widzom, jak i samemu prowadzącemu. Gospodarze śniadaniówki gościli w studiu panią psycholog, z którą rozmawiali na temat ataków paniki. Chajzer sam na początku zaznaczył, że temat jest poważny. - Temat jest bardzo poważny i nie można sobie z niego robić jaj - powiedział. Po chwili jednak postanowił zobrazować widzom, jak w praktyce taki atak paniki może wyglądać. W pewnym momencie Chajzer osunął się na krześle, rozpiął koszulę i głośno dysząc udawał, że nie może złapać tchu. Jego zachowanie nie spodobało się widzom. Internauci masowo zaczęli wyrażać swoje zażenowanie w sieci. Część osób domaga się nawet usunięcia Filipa Chajzera z roli prowadzącego „Dzień Dobry TVN”. Filip Chajzer już na drugi dzień po emisji pamiętnego wydania śniadaniówki oficjalnie przeprosił za swój żart. Wyjaśnił, że nie miał nic złego na myśli i nie chciał nikogo urazić. W drugiej części wpisu dziennikarz zwrócił uwagę jeszcze na jedną ważną kwestię. Wyznał, że wiele osób postanowiło samemu wymierzyć sprawiedliwość i ukarać go za ten żart. „Problem jest jeszcze jeden. W odpowiedzi ludzi, którzy jak rozumiem zdecydowali, że taki sposób wymierzenia sprawiedliwości będzie najwłaściwszy, przeczytałem setki komentarzy szydzących ze śmierci mojego syna w 2015. Do tego dziesiątki drastycznych zdjęć z wypadku wklejanych na mój profil Facebook oraz wysyłanych w wiadomościach. To skala podłości wykraczająca poza normy człowieczeństwa. Tyle w tym temacie mam do powiedzenia. Życzę pokoju, spokoju i miłości” - napisał Chajzer na Instagramie (pisownia oryginalna). Dziennikarz po raz kolejny na swoim profilu na Instagramie nawiązał do tego z czym mierzy się po piątkowym wydaniu „Dzień Dobry TVN”. Zdecydował się opublikować kilka komentarzy, które internauci masowo umieszczają na jego profilach w mediach społecznościowych. „Proszę Państwa. Pozwólcie, że teraz ja podzielę się moją historią. To tylko promil tego co kasujemy z moich mediów społecznościowych codziennie od piątku, kiedy zaczęła się ostra jazda bez trzymanki i jakichkolwiek zasad. Wyobraź sobie teraz, że po czymś takim musisz wyjść do ludzi, uśmiechać się, żyć na pozór normalności. Tak moi drodzy wygląda miłość bliźniego w praktyce... Dane autorów zasłonięte by nie nakręcać kolejnej spirali nienawiści. Wystarczy już ta, którą muszę przetrwać by być jeszcze mocniejszym człowiekiem. Dziękuję wszystkim dobrym ludziom, którzy są razem ze mną” - napisał pod zdjęciem. Przypomnijmy, że 9-letni Maksymilian - syn Filipa Chajzera zginął w wypadku samochodowym w lipcu 2015 roku. Dramat wydarzył się kilka kilometrów przed Płońskiem (woj. mazowieckie), na drodze krajowej numer 7 z Warszawy do Gdańska. Za kierownicą srebrnej skody fabii siedział teść Filipa Chajzera, a obok – na miejscu pasażera – Maksymilian. Maksymilian był owocem związku Filipa Chajzera z jego wieloletnią partnerką a następnie żoną Julią. Para wzięła ślub w październiku 2011 roku, gdy ich synek miał już 5 lat. Niestety, w małżeństwie szybko zaczęło się psuć. W 2013 roku dziennikarz TVN związał się z koleżanką z pracy, a w 2014 roku rozpoczęła się sprawa rozwodowa. O tym tragicznym wydarzeniu dziennikarz poinformował kilka dni po tragedii na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych: „Ten wpis jest ponad moją siłę jak zresztą wszystko od zeszłego tygodnia. Straciłem moje dziecko. Syna, którego kochałem nad wszystko na świecie. Moje życie właśnie straciło sens. Mam nadzieję, że jeszcze uda mi się go kiedyś znaleźć. Teraz nie wiem tylko jeszcze jak. Jestem w bardzo złym stanie. Jest ze mną rodzina i przyjaciele. Z góry bardzo dziękuję za wsparcie, modlitwę, zwykłą dobrą myśl. Wobec tak ogromnej tragedii proszę o uszanowanie prywatności rodziny i bliskich”.",Filip Chajzer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zac-efron-zarazil-sie-smiertelna-bakteria-na-planie-zdjeciowym/fwcrxqs,Gwiazdor Hollywood był w śmiertelnym niebezpieczeństwie. Dramat na planie,"O tym, jak niebezpieczny może być zawód aktora, przekonał się ostatnio gwiazdor Hollywood Zac Efron. Aktor nagrywał swój autorski program w Papui Nowej Gwinei, gdy nagle zachorował po kontakcie z groźną bakterią. Konieczne było jak najszybsze przetransportowanie go do szpitala w Australii i wdrożenie leczenia.","O tym, jak niebezpieczny może być zawód aktora, przekonał się ostatnio gwiazdor Hollywood Zac Efron. Aktor nagrywał swój autorski program w Papui Nowej Gwinei, gdy nagle zachorował po kontakcie z groźną bakterią. Konieczne było jak najszybsze przetransportowanie go do szpitala w Australii i wdrożenie leczenia. Zac Efron (32 l.) to hollywoodzki aktor znany z takich produkcji jak ""Podły, zły, okrutny"", ""Sylwester w Nowym Jorku"", ""17 Again"" czy hitu Disneya ""High School Musical"". Obecnie Efron pracuje nad swoim autorskim programem zatytułowanym ""Killing Zac Efron"", w którym wyposażony w podstawowe przedmioty stara się przetrwać w dziczy. Jak podaję amerykańskie media, przed świętami 32-latek nagrywał program w Papui Nowe Gwinei. Niespodziewanie aktor zaczął się źle czuć, do tego stopnia, że obawiał się o swoje życie. Gdy okazało się, że Efron może być poważnie chory, natychmiast przetransportowano go helikopterem do szpitala w Brisbane w Australii. Tam ustalono, że Amerykanin zachorował najprawdopodobniej na dur brzuszny lub zaraził się inną podobną bakterią. Na szczęście stan Zaca Efrona był stabilny. Po podaniu leków i wykonaniu niezbędnych badań aktor został wypisany ze szpitala i zdołał wrócić do domu w Stanach Zjednoczonych przed świętami Bożego Narodzenia. Jak podaje ""The Sunday Telegraph"", szpital, w którym miał być leczony Efron, nie potwierdził jego obecności w placówce. Przekazano jedynie, że jednym z pacjentów kliniki faktycznie był Amerykanin w wieku ok. 30 lat, który został tam przetransportowany z Papui Nowej Gwinei.",Zac Efron zaraził się śmiertelną bakterią na planie zdjęciowym,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polacy-zwyciezyli-w-konkursie-druzynowym-dawid-kubacki-wytrzymalismy-cisnienie/khpyhf2,Polacy zwyciężyli w konkursie drużynowym. Dawid Kubacki: Wytrzymaliśmy ciśnienie,"W sobotę (14 grudnia) polscy skoczkowie wygrali drużynowy konkurs Pucharu Świata w niemieckim Klingenthal. Od początku konkursu biało-czerwoni spisywali się wyśmienicie. Piotr Żyła skoczył na odległość 145 metrów, co okazało się najlepszą odległością tego dnia. Dawid Kubacki, w rozmowie z Faktem, zaznaczył, że każdy zawodnik był bardzo cierpliwy i doskonale wiedział, że prędzej czy później stanie na najwyższym stopniu podium. - To wy i kibice trochę się niepokoiliście i nie wykazaliście spokojem - podkreśla Kubacki.","W sobotę (14 grudnia) polscy skoczkowie wygrali drużynowy konkurs Pucharu Świata w niemieckim Klingenthal. Od początku konkursu biało-czerwoni spisywali się wyśmienicie. Piotr Żyła skoczył na odległość 145 metrów, co okazało się najlepszą odległością tego dnia. Dawid Kubacki, w rozmowie z Faktem, zaznaczył, że każdy zawodnik był bardzo cierpliwy i doskonale wiedział, że prędzej czy później stanie na najwyższym stopniu podium. - To wy i kibice trochę się niepokoiliście i nie wykazaliście spokojem - podkreśla Kubacki. Fakt: Od początku sezonu powtarzaliście, że forma jest, tylko musicie poczekać na dobre warunki. Czy po tym, w jakim stylu triumfowaliście w sobotę, czujecie ulgę? Dawid Kubacki: Nie musiało być żadnego „uff”, ponieważ każdy z nas był wystarczająco cierpliwy i wiedział, że to, jak pracowaliśmy, było na wystarczającym poziomie. To wy i kibice trochę się niepokoiliście i nie wykazaliście spokojem. Mogę się zgodzić, że na samym początku sezonu nasze skoki nie były aż tak dobre, jak byśmy sobie tego życzyli. Ale wytrzymaliśmy ciśnienie, w żadnym momencie nie było w nas złości czy rezygnacji. Dla zawodnika to niedobrze, kiedy czuje, że pracuje, a nie ma efektu. U was było tak aż do Klingenthal, bo po Wiśle jako zespół też mieliście prawo czuć drobny niedosyt. Dlatego tym lepiej, że w końcu zapewniliśmy sobie trochę oddechu. To doda nam z pewnością pewności siebie. Dotychczas nie wszystko grało, tak jak trzeba, i to, że teraz zajęliśmy pierwsze miejsce, nie oznacza, że wszystko jest już prima sort. Nadal czeka nas sporo pracy, ale przynajmniej w Klingenthal dostaliśmy za to jakąś nagrodę. Czy przeglądacie czasem internet? Dociera do was, jak wypowiadali się o was w sieci kibice? Ja nie mam na to czasu. No, może czasem w coś zajrzę, no bo przecież nie da się od tego zupełnie uciec – najłatwiej przecieka to do nas poprzez media społecznościowe, z których korzystam, jak każdy z nas. Ale w trakcie weekendu nie ma mowy, by tam zaglądać, bo zanim skończymy zawody, spakujemy się, wrócimy do hotelu i odwiedzimy fizjoterapeutę i coś zjemy, robi się godzina 10 wieczorem. Wypadałoby wtedy się przespać. Zmierzam do tego, że od inauguracji w Wiśle wylano na was sporo – jak by to ująć – mało przychylnych opinii. Jedna z nich brzmiała nawet, że trener Michal Doleżal nie zna się na robocie i jego zatrudnienie było błędem. Czujecie, że ta wygrana drużyny trochę więcej teraz waży? Nie. I też nie wiem, kto takie opinie wygłasza. Okej, każdy ma prawo wypowiedzieć własne zdanie, jakie by ono nie było. Jeżeli ktoś mi w cztery oczy powie, że jestem do dupy, to jasne: myśl, co chcesz. Moja robota polega na tym, żeby tacy ludzie szybko zdali sobie sprawę, że się mylą. I tyle.  Z ręką na sercu – wierzyliście, że da się w sobotę wygrać? Oczywiście, że wierzyliśmy. Nieraz pokazaliśmy już, że potrafimy walczyć i nieźle skakać. Nawet w tym sezonie w pojedynczych próbach tak było. Jako drużyna wykazaliśmy się wielką ochotą do rywalizacji i dużą mobilizacją. To okazało się kluczowe. Będąc w miejscu, do którego doszliśmy, niczego więcej nie potrzeba, by mierzyć w pełną pulę. Polscy skoczkowie nie będą kombinować ze strojami. Małysz: Nie chcemy ryzykować dyskwalifikacji",Dawid Kubacki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/az-12-mezczyzn-w-parlamentarnej-grupie-kobiet/4q7ws41,12 mężczyzn zasiądzie w kobiecej grupie w Sejmie. Jak to?,"Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy.","Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny w tej kadencji, nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy. Parlamentarna Grupa Kobiet od ponad 20 lat działa prężnie w Sejmie. Grupa zawsze zrzeszała panie z różnych ośrodków politycznych. Przykładowo w obecnym kilkudziesięcioosobowym gronie znajdą się posłanki PiS tj. Anna Maria Siarkowska, Marta Kubiak czy Anna Paluch oraz przedstawicielki Lewicy i KO. Do stałych zadań grupy należy organizacja debat, spotkań i konferencji na tematy poświęcone kobietom i ich równouprawnieniu. Nie byłoby nic dziwnego, że taka grupa istnieje i działa w tej kadencji Sejmu, gdyby nie fakt, że do grupy dołączyło 12 mężczyzn!  Patrząc na historię ugrupowania, przedstawiciele płci męskiej nigdy nie mieli łatwo, aby dostać się w szeregi pań. Na przykład w 2012 r. akces złożył Adam Szejnfeld, ówczesny poseł, a dziś senator PO. Mimo iż poseł prowadził portal KobiecaStronaZycia.pl i był członkiem kapituły Bizneswoman Roku to usłyszał stanowcze ""nie"". Jedynym przypadkiem w historii, kiedy do pań dołączyli panowie była kadencja z lat 2007-2011 roku, kiedy to w szeregach PGK znalazł się Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej i Jarosław Wałęsa z PO. Z syna Lecha Wałęsy zaczęły kpić media, przez co po krótkim czasie, wraz z Gallą, opuścił grupę.  Tym razem w grupie znalazło się aż 12 mężczyzn. Wszyscy z nich to przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej. MIędzy innymi są to Sławomir Nitras, Cezary Tomczyk, Marcin Kierwiński i nowy szef Nowoczesnej Adam Szłapka. Skąd takie zmiany? Swój komentarz wyraził Marcin Kierwiński dla ""Rzeczypospolitej"". - W przekonywaniu aktywne były posłanki (...) Po czterech latach rządu PiS sprawy kobiet nabierają specjalnego znaczenia - tłumaczy. Swoją decyzję skomentował również Sławomir Nitras: - Jestem ojcem dorastających córek, a ich przyszłość jest dla mnie dużo ważniejsza niż moja. Dlatego chciałbym przyczynić się, aby kobiety miały równe prawa i szanse.  W członkostwie panów nic złego nie widzi Monika Wielichowska z KO. Mówi, że problemy, które się pojawiają należy rozwiązywać wspólnie. Zapowiada, że tematy, jakie będzie realizować Parlamentarna Grupa Kobiet to działanie przeciw przemocy, egzekucja alimentów, profilaktyka zdrowotna, refundacja in vitro oraz ograniczenie luki płacowej. - Warto szukać do tego sojuszników. Ja szukam dlatego proponuje również panom posłom prace w Parlamentarnej Grupie Kobiet - dodaje posłanka KO. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Marta Kubiak z przewodniczącym PiSu Jarosławem Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dziennikarz-tvp-katowice-zaliczyl-wpadke-podczas-eurowizji-junior/khrgl2h,Dziennikarz TVP zaliczył wpadkę podczas Eurowizji Junior. Padły niecenzuralne słowa,"Dziennikarz TVP 3 Katowice, który relacjonował Eurowizję Junior, zaliczył wpadkę. Reporter nie zorientował się, że już jest na wizji i z jego ust popłynęły... niecenzuralne słowa. Wpadkę uchwycił jeden z widzów, który zamieścił nagranie w mediach społecznościowych.","Dziennikarz TVP 3 Katowice, który relacjonował Eurowizję Junior, zaliczył wpadkę. Reporter nie zorientował się, że już jest na wizji i z jego ust popłynęły... niecenzuralne słowa. Wpadkę uchwycił jeden z widzów, który zamieścił nagranie w mediach społecznościowych. W niedzielę w Gliwicach odbył się 17. finał konkursu Eurowizji Junior. Transmisję z wydarzenia prowadził m.in. katowicki oddział TVP. Ta relacja w pewnym momencie wymknęła się jednak spod kontroli. Dziennikarz z regionalnej telewizji zaliczył ogromną wpadkę. Podczas jednego z wejść na antenę reporter nie zorientował się, że już jest na wizji i zaczął przeklinać. Dziennikarz, który stał przed kamerą, spojrzał za siebie i machnął ręką. – K***a, nie da rady – podsumował. Po chwili reporter odwrócił się do operatora i zadał pytanie: ""Ile masz?"". W tym momencie dziennikarz musiał dostać informację, że już jest na wizji, bo szybko się wyprostował i zwrócił się do widzów ze słowami: ""Szanowni Państwo"". Choć całość trwała ledwie kilka sekund, to na pewno zostanie zapamiętana na długo. Wpadkę uchwycił jeden z widzów, który zamieścił nagranie w mediach społecznościowych. Przypomnijmy, że tegoroczny konkurs Eurowizji Junior wygrała Viki Gabor z Polski. To drugie z rzędu zwycięstwo polskiej reprezentantki. W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel i z tegoż powodu konkurs odbywał się w Gliwicach. Żaden kraj dotychczas nie miał dwóch zwycięskich reprezentantów rok po roku. Kim jest 12-letnia Wiktoria Gabor? Roxie Węgiel może czuć się zagrożona?",Dziennikarz TVP zaliczył wpadkę. To powiedział na wizji,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/joanna-jedrzejczyk-znow-wolna-juz-mysli-o-odzyskaniu-pasa-w-ufc/ez2pplj,Joanna Jędrzejczyk znów wolna! Już myśli o odzyskaniu pasa w UFC?,"Joanna Jędrzejczyk (32 l.) ma za sobą duże zmiany w życiu prywatnym. Była mistrzyni UFC mówi publicznie o rozstaniu ze swoim narzeczonym Przemysławem Butą (30 l.). Kiedyś planowali ślub, dziś każde z nich idzie własną drogą.","Joanna Jędrzejczyk (32 l.) ma za sobą duże zmiany w życiu prywatnym. Była mistrzyni UFC mówi publicznie o rozstaniu ze swoim narzeczonym Przemysławem Butą (30 l.). Kiedyś planowali ślub, dziś każde z nich idzie własną drogą. – Jeśli twoje życie prywatne nie układa się dobrze, nie osiągniesz sukcesu. Nie ma znaczenia, czy jesteś sportowcem, biznesmenem czy dziennikarzem. Zawsze coś siedzi w twojej głowie. Miałam problemy z moim byłym narzeczonym przez blisko dwa lata. Nie chcę go winić, ale przed każdą walką dostarczał mi wielu kłopotów – mówiła „JJ” w wywiadzie dla ESPN, a ostatnio porusza ten temat także w rozmowach z polskimi mediami. Co więcej, Jędrzejczyk niedawno zmieniła menedżera, a swojemu poprzedniemu reprezentantowi zarzuciła nieuczciwość. Pod względem sportowym wszystko wydaje się jednak poukładane. Miesiąc temu Polka w dobrym stylu pokonała w Tampie Michelle Waterson (33 l.) i wiele wskazuje na to, że stawką najbliższego pojedynku będzie utracony w 2017 roku pas UFC wagi słomkowej. Obecnie tytuł należy do Weili Zhang (30 l.). Spekuluje się, że potyczka może się odbyć w Chinach. Zwycięstwo Joanny Jędrzejczyk poświęcone kontuzją. Tak kopała, że niemal nogę złamała",Joanna Jędrzejczyk,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-opublikowal-zdjecie-z-coreczka-klara/w74q2je,Lewandowski na zdjęciu z córką. Urocze,W sobotę Robert Lewandowski rozgrywał z Bayernem Monachium wyjazdowe spotkanie ligowe z Fortuną Duesseldorf. Niedzielę piłkarz spędził z rodziną. Napastnik reprezentacji Polski opublikował na Instagramie urocze zdjęcie z córeczką Klarą. Internauci są zachwyceni.,"W sobotę Robert Lewandowski rozgrywał z Bayernem Monachium wyjazdowe spotkanie ligowe z Fortuną Duesseldorf. Niedzielę piłkarz spędził z rodziną. Napastnik reprezentacji Polski opublikował na Instagramie urocze zdjęcie z córeczką Klarą. Internauci są zachwyceni. Anna i Robert Lewandowscy unikają publikowania zdjęć twarzy Klary w mediach. Podobnie było w przypadku zdjęcia, które ostatnio zamieścił piłkarz reprezentacji Polski. Na opublikowanej fotografii widać, jak dziewczynka pomaga tacie w podpisywaniu zdjęć. „Pracowita niedziela z moją małą księżniczką. Miłego dnia” – napisał Lewandowski. Fani piłkarza są zachwyceni fotografią. „Ale super. Widać, jaka łączy Was więź”, „Ale to urocze. Jestem w stanie sobie wyobrazić słowa Klary: Tatusiu! Pomogę Ci i też podpiszę zdjęcia”, „Sama słodycz”, „Chcę autograf Klary”, „Cudownie, idealny przykład pokazujący, jak ważni są rodzice dla dzieci, maluchy uwielbiają nas kopiować” – komentowali pod zdjęciem. Klara wkrótce zostanie starszą siostrą 

Na początku listopada podczas meczu Ligi Mistrzów z Olympiakosem Pireus Robert zakomunikował światu, że razem z Anną spodziewają się drugiego dziecka. Po strzelonym golu wykonał cieszynkę. Piłkę włożył piłkę pod koszulkę i ssał kciuka.",Robert Lewandowski opublikował zdjęcie z córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-napad-na-muzealny-skarbiec-w-dreznie-olbrzymie-straty/66xmx8z,Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro,"Cała niemiecka policja jest postawiona w stan gotowości. Grupa złodziejów obrabowała muzealny skarbiec Augusta Mocnego w Dreźnie, znany jako Gruenes Gewoelbe (Zielone Sklepienie). Szacuje się, że złodzieje skradli historyczne precjoza warte kilkaset milionów euro. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej kradzieży po II wojnie światowej"".","Cała niemiecka policja jest postawiona w stan gotowości. Grupa złodziejów obrabowała muzealny skarbiec Augusta Mocnego w Dreźnie, znany jako Gruenes Gewoelbe (Zielone Sklepienie). Szacuje się, że złodzieje skradli historyczne precjoza warte kilkaset milionów euro. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej kradzieży po II wojnie światowej"". Do napadu doszło w poniedziałek 25 listopada we wczesnych godzinach rannych. - Możemy potwierdzić włamanie do Zielonego Sklepienia. Na miejscu jest ekipa śledcza, przestępcy zbiegli - poinformował media rzecznik drezdeńskiej policji Thomas Geithner. Jak podaje niemiecki dziennik ""Bild"", około godziny 5 rano spowodowano awarię elektrycznej skrzynki rozdzielczej w pobliżu głównych drezdeńskich muzeów, odcinając je od dopływu prądu. Kilku sprawców weszło wtedy przez narożne okno do Zielonego Sklepienia, skąd wynieśli kosztowności, diamenty i kamienie szlachetne. Nie ruszali natomiast przedmiotów o większych rozmiarach, jak malowidła i wazy. Niemieckie media określają przestępstwo mianem ""największej takiej kradzieży po II wojnie światowej"". Straty oszacowano łącznie na kilkaset milionów euro, ale dyrektor muzeów - Marion Ackermann - powiedziała, że nie da się określić wartości skradzionych przedmiotów. - Nie da się dokładnie oszacować wartości, bo tych rzeczy nie da się sprzedać - mówiła Ackerman. Jednocześnie, wystosowała ona niecodzienny apel do złodziei. Dyrektorka prosi przestępców, by nie rozbijali oni kolekcji, gdyż wartość materialna nie odzwierciedla jej historycznego znaczenia. Z kolei premier Saksonii Michael Kretschmer stwierdził, że okradziono nie tylko galerię ale i całą Saksonię. - Nie można zrozumieć historii naszego kraju, ani Wolnego Kraju Saksonii bez Zielonego Sklepienia i kolekcji sztuki Saksonii - mówił cytowany przez ""The Guardian"" Kretschmer. Zielone Sklepienie, gdzie w trzeciej dekadzie XVIII wieku umieścił swój prywatny skarbiec ówczesny elektor saski i król Polski August III Mocny, znajduje się w kompleksie rokokowej pałacowej rezydencji Residenzschloss. Jej częścią jest także Zwinger (Zwierzyniec), mieszczący jedną z najcenniejszych europejskich kolekcji malarstwa - Galerię Starych Mistrzów.",Niemcy: napad na muzealny skarbiec w Dreźnie. Olbrzymie straty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marcin-sroka-pierwszoligowy-polski-koszykarz-ma-na-glowie-komornikow-za-nieplacenie/v52t7bj,"GW: Polski koszykarz ma na głowie komorników, bo... nie płaci alimentów na dzieci","Marcin Sroka, pierwszoligowy polski koszykarz, ma na głowie komorników za niepłacenie alimentów na swoje dwie córki z dwóch małżeństw – czytamy w ""Wysokich Obcasach"", dodatku do ""Gazety Wyborczej"". Według informacji tygodnika zasądzone wobec sportowca alimenty nie są ściągalne ze względu na to, że dochody koszykarza są utajniane.","Marcin Sroka, pierwszoligowy polski koszykarz, ma na głowie komorników za niepłacenie alimentów na swoje dwie córki z dwóch małżeństw – czytamy w ""Wysokich Obcasach"", dodatku do ""Gazety Wyborczej"". Według informacji tygodnika zasądzone wobec sportowca alimenty nie są ściągalne ze względu na to, że dochody koszykarza są utajniane. ""1,1 tys. zł na jedną córkę, 1,2 tys. na drugą. W sumie 2,3 tys. zł. Wydawałoby się, że dla utytułowanego sportowca to niewiele. Tyle że sportowiec utrzymuje, iż miesięcznie dostaje 1 tys. zł, więc na swoje dzieci płaci po 100, 200 zł. A na to, że zarabia więcej, brakuje papierów"" – czytamy w ""Wysokich Obcasach"". Z informacji dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" wynika, że Marcin Sroka, pierwszoligowy koszykarz, ma na głowie komorników za niepłacenie alimentów na swoje dwie córki. –  Na rozprawie rozwodowej rzucił, że skoro odeszłam, to mam sobie radzić sama – powiedziała ""Wyborczej"" Julia Szlęzak, była żona koszykarza. Para rozstała się w 2011 roku po siedmiu latach małżeństwa. Na rzecz 15-letniej obecnie córki Marcina Sroki zasądzono 1,1 tys. zł alimentów miesięcznie. Sportowiec – jak podała ""Wyborcza"" – ma się jednak uchylać od obowiązku alimentacyjnego. – Zawodnik z sukcesami, sława, brylowanie na boisku i brylowanie w mediach. I jeszcze coś – zwykły alimenciarz, na którego nie ma sposobu. Wiesz, mnie się to nie mieści w głowie – przyznała w rozmowie z dziennikarzami Julia. – To wszystko jest dla nas i naszych dzieci uwłaczające – dodała. Podobnie ma wyglądać sytuacja drugiej żony sportowca, Katarzyny. Para pobrała się w 2013 roku i po trzech latach się rozwiodła. W 2016 roku sąd zasądził na rzecz ich córki 1,2 tys zł alimentów miesięcznie. – Były mąż nie płacił regularnie od samego początku. Zgłosiłam sprawę do komornika (...) W czerwcu tego roku sprawę umorzono – wyjaśniła dziennikarzom ""Wyborczej"" Katarzyna. Dlaczego sprawę umorzono? – Komornik w ostatnim czasie potrącał miesięcznie około 100, 130 zł z dochodów byłego męża, które wpływały na moje konto, czyli przepisowe 60 proc. dochodów. Więcej mu się nie udawało zająć. Mam uwierzyć, że były mąż zarabiał niecałe 300 zł na miesiąc? W październiku tego roku dług alimentacyjny wobec mojej córki wynosił 38 tys. zł. W ostatnich dniach komornik przelał na moje konto 15 tys. Byłam bardzo zdziwiona. Zakładam, że to dlatego, iż „Wyborcza” zaczęła interesować się sprawą – dodała w rozmowie z dziennikarzami Katarzyna. Dziennikarze ""Wyborczej"" próbowali ustalić, ile zarabia koszykarz. Według ich szacunków może to być kwota między 5 a 15 tys. zł miesięcznie. – Do komornika przychodziły zaświadczenia o śmiesznych zarobkach. Mój były mąż jest czynnym sportowcem, grał i gra w czołowych polskich drużynach, jest reprezentantem Polski, a mimo to nikt nie potrafi od niego wyegzekwować alimentów. Mam poczucie, że w ukrywaniu zarobków pomagają mu kluby, w których gra, i nic nie tłumaczy ich nieuczciwości. Nie wiem, czy to męska solidarność, czy po prostu w świecie sportu tak już jest: żeby nie stracić zawodnika, trzeba go chronić nawet takim kosztem – kosztem dzieci – podkreśliła Julia w rozmowie z gazetą. Dziennikarze ""Wyborczej"" skontaktowali się ze Marcinem Sroką. – Alimenty płacę regularnie, długów żadnych nie mam. Są spłacone. To są moje prywatne sprawy. Chronione. Nie będę z panią rozmawiał. To nadaje się na proces – mieli usłyszeć w słuchawce. 38-letni Marcin Sroka gra w pierwszoligowej Pogoni Prudnik. Jest czynnym koszykarzem od 18 lat, występował też w reprezentacji Polski. Podczas ostatnich mistrzostw świata w Amsterdamie Polska ze Sroką w składzie wywalczyła brąz. Jego postać można znaleźć w grze NBA 2K15.",Matka z dzieckiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-akt-oskarzenia-ws-pawla-p-ps-ramzes-chodzi-o-gwalty/4nw9vcd,"""Etatowy świadek prokuratury"" z aktem oskarżenia. ""Ramzes"" winny gwałtów?","Prokuratura Krajowa poinformowała o skierowaniu do sądu aktu oskarżenia przeciwko poznańskiemu gangsterowi Pawłowi P. ps. Ramzes. Mężczyzna odpowie przed sądem za dwa gwałty, których dokonał w niezwykle brutalny sposób - bił młotkiem, szarpał za włosy. Sprawa wcześniej została umorzona, ale po publikacjach medialnych przedstawiających Ramzesa jako ""etatowego świadka"" prokuratury rozpatrzono ją na nowo.","Prokuratura Krajowa poinformowała o skierowaniu do sądu aktu oskarżenia przeciwko poznańskiemu gangsterowi Pawłowi P. ps. Ramzes. Mężczyzna odpowie przed sądem za dwa gwałty, których dokonał w niezwykle brutalny sposób - bił młotkiem, szarpał za włosy. Sprawa wcześniej została umorzona, ale po publikacjach medialnych przedstawiających Ramzesa jako ""etatowego świadka"" prokuratury rozpatrzono ją na nowo. Akt oskarżenia trafił w piątek 27 lutego z Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze do Sądu Rejonowego Poznań - Nowe Miasto i Wilda. Znalazły się w nim zarzuty zgwałcenia dwóch kobiet przez Pawła P. ps. Ramzes. - Pierwszego przestępstwa zgwałcenia Paweł P. dopuścił się w nocy z 29 na 30 października 2013 r. w Poznaniu. Wówczas Paweł P. kilkakrotnie uderzył swoja ofiarę młotkiem. Drugi raz oskarżony zaatakował 4 kwietnia 2014 r., także w Poznaniu. Swoją ofiarę doprowadził do obcowania płciowego, używając przemocy polegającej na szarpaniu, uderzaniu w twarz i ciągnięciu za włosy. Zarzucanych przestępstw Paweł P. dopuścił się przed upływem pięciu lat od opuszczenia zakładu karnego, gdzie odbywał karę co najmniej 6 miesięcy pozbawienia wolności za przestępstwa podobne - poinformowała Ewa Bialik, rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej. Jak dodała, zarzuty przedstawiono na podstawie zeznań pokrzywdzonych kobiet oraz opinii biegłej psycholog, która uznała, że ""spełniają one kryteria wiarygodności"". Badania psychiatryczne Pawła P. wykazały także, że w chwili popełniania przestępstw był on poczytalny. Ramzesowi grozi 15 lat więzienia. - Niedawno dostałem telefon z prokuratury z Zielonej Góry. Prokurator prowadzący śledztwo chciał, bym 20 grudnia stawił się na zaznajomienie się z aktami dotyczącymi gwałtów. Wskazał, że będę o nie oskarżony. To absurd. Nie tylko dlatego, że ich nie popełniłem. Zielonogórska prokuratura w ogóle nie była zainteresowana moją wersją, nie przesłuchała mnie. Z automatu zamierza mnie oskarżyć, bo tak, po nagonce w mediach, chce Prokuratura Krajowa - powiedział w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". W zeszłym roku o ""Ramzesie"" zaczęła pisać ""Gazeta Wyborcza"", sprawę nagłośniła też telewizja TVN. Dziennikarze twierdzili, że Paweł P. był ""etatowym świadkiem"" poznańskiej prokuratury - składał zeznania w sprawach, w których śledczy nie mieli twardych dowodów, unikając w ten sposób kolejnych odsiadek - w tym za gwałty, za które postawiono mu teraz zarzuty. Dlatego sprawę składania przez niego fałszywych zeznań przeniesiono do prokuratury w Zielonej Górze. Paweł P. miał m.in składać fałszywe zeznania w sprawie śmierci Ewy Tylman. Mężczyzna już w trakcie procesu zeznał prokuraturze, że na spacerniaku spotkał się z Adamem Z. - ówcześnie oskarżonym o zabójstwo dziewczyny z zamiarem ewentualnym - i podczas rozmowy ten wyjawił mu, że wepchnął Tylman do Warty. Sąd nie uwierzył jednak w zeznania ""Ramzesa"" i ostatecznie uniewinnił Adama Z. Uznano, że Z. i P. nie mieli możliwości spotkać się w areszcie. Nowe zarzuty ws. Ewy Tylman. Gangster oskarżony o składanie fałszywych zeznań",Poznań: akt oskarżenia ws. Pawła P. ps. Ramzes. Chodzi o gwałty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielkie-klopoty-gen-gromoslawa-czempinskiego-jest-akt-oskarzenia/sdlf70s,Wielkie kłopoty gen. Czempińskiego. Jest akt oskarżenia,"B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł.","B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Informację o zakończeniu trwającego od lat śledztwa i skierowaniu do sądu aktu oskarżenia podaje PAP. Jak poinformowała rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary wysłano go 30 grudnia do Sądu Okręgowego w Warszawie.  Pod koniec listopada 2011 r. na polecenie ówczesnej Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach zatrzymano kilku podejrzanych, wśród nich Czempińskiego (katowicki sąd, po zażaleniu obrony, uznał że zatrzymanie generała nie było absolutnie konieczne). Prokuratura postawiła im zarzuty dotyczące korupcji i prania pieniędzy pochodzących z korupcji w związku z prywatyzacją PLL LOT i Stoenu. W przypadku PLL LOT chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dolarów, w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Po zatrzymaniu gen. Czempiński usłyszał zarzut przyjęcia - wspólnie i w porozumieniu z innymi podejrzanymi - 1,4 mln zł w związku z prywatyzacją spółki Stoen. Inny zarzut wobec niego dotyczy prania brudnych pieniędzy, nieco później w ramach tego samego śledztwa generał usłyszał też zarzut nielegalnego posiadania broni. Chodzi o znaleziony w jego domu pistolet SIG Sauer, na który Czempiński nie miał pozwolenia. Na ławie oskarżonych, poza gen. Czempińskim, zasiądzie także m.in. Andrzej P., który w latach 1994-97 pracował w Ministerstwie Przekształceń Własnościowych i w Ministerstwie Skarbu Państwa. Od listopada 2001 r. do stycznia 2003 r. był zatrudniony na stanowisku doradcy ministra w Gabinecie Politycznym Ministra Skarbu Państwa. Został oskarżony o przyjęcie korzyści majątkowej. Inni oskarżeni to m.in. przedstawiciele firm współdziałających z ministerstwem przy prywatyzacjach. Jest wśród nich Wojciech J. - od listopada 1991 r. do grudnia 2001 r. prezes warszawskiej spółki, która w procesach prywatyzacyjnych świadczyła usługi doradcze zarówno resortowi skarbu, jak i potencjalnym inwestorom zainteresowanym nabyciem akcji prywatyzowanych spółek Skarbu Państwa. Pozostali oskarżeni to: Michał T., Piotr D., Mariusz P. i Konrad D.  Gen. Czempiński po zatrzymaniu w 2011 r. został zwolniony po wpłaceniu poręczenia majątkowego. W jego przypadku kaucja wyniosła milion złotych, prokuratura zatrzymała mu paszport i zakazała opuszczania kraju.  Postępowanie, w którym b. szef UOP usłyszał zarzuty zostało wszczęte jeszcze w 2006 r. na podstawie materiałów z innego śledztwa. Dotyczyło różnych prywatyzacji, nie tylko LOT-u i Stoenu, i obejmowało lata 1999-2003. Jak podawała kilka lat temu prokuratura, gdy planowano prywatyzacje, minister gospodarki w ramach ustawy o komercjalizacji powoływał do współpracy spółki, które za państwowe pieniądze miały przygotowywać proces prywatyzacyjny. Według śledczych, w przypadku prywatyzacji LOT-u i Stoenu spółki te w toku procesu prywatyzacyjnego miały sugerować, że będzie dobry klimat dla określonej prywatyzacji lub zakończy się ona w sposób prawidłowy dla inwestora, jeśli pieniądze przepłyną na konta innych firm, z którymi zawierały umowy już na końcowym etapie negocjacji. Zdaniem prokuratury, zawierane przez te firmy umowy były całkowicie fikcyjne i chodziło wyłącznie o uzyskanie pieniędzy.  Oskarżonym grozi do 10 lat więzienia. Po przedstawieniu zarzutów nie przyznali się do winy. Po zatrzymaniu Czempińskiego obrońcy generała zarzucili prokuratorom błędy i zaniedbania przed podjęciem decyzji o przedstawieniu zarzutów. Generał - za pośrednictwem adwokata - zgodził się na podawanie pełnego nazwiska.  Procesom prywatyzacyjnym PLL LOT i Stoen towarzyszyły zarzuty wyprzedaży majątku narodowego i krytyczne raporty NIK. Umowę sprzedaży 85 proc. akcji Stoen podpisano 15 października 2002 r. RWE zapłaciło 1,5 mld zł. Jeszcze w tym samym miesiącu o zbadanie prywatyzacji zwrócił się do NIK klub parlamentarny PSL (wówczas w koalicji rządowej z SLD). Izba - w opublikowanym w styczniu 2005 r. raporcie - uznała sprzedaż Stoen za niecelową, która może się okazać niekorzystna pod względem gospodarczym i zagrażać bezpieczeństwu energetycznemu Polski. NIK stwierdziła też m.in., że w kwietniu 2002 r. minister skarbu podjął decyzję o jednorazowej sprzedaży 85 proc. akcji Stoen jeszcze przed uzyskaniem zgody rządu (co nastąpiło tuż przed transakcją).  NIK badała także proces prywatyzacji PLL LOT, który zaczął się w połowie listopada 1999 roku, kiedy to szwajcarska grupa SAirGroup, właściciel linii Swissair (które upadły w 2002 roku), kupiła od Skarbu Państwa 10 proc. akcji spółki za 33,7 mln USD. Po podwyższeniu kapitału, udział inwestora wzrósł do 37,6 proc. W 2004 r. NIK negatywnie oceniła przebieg prywatyzacji w latach 1999-2003. Jej zdaniem nie zostały zrealizowane cele założone w strategii rządowej. Było to wynikiem m.in. błędnych decyzji ministra skarbu, braku rzetelności. Z raportu wynikało, że były zarząd PLL LOT otrzymał ponad 1 mln franków wynagrodzenia od SAirGroup za świadczenie usług doradczych w latach 2000-2001. Wiążąc się z SAirGroup LOT przystąpił do sojuszu Qualiflyer.  Według NIK, zamiast zarobić, z majątku Skarbu Państwa do prywatyzacji dołożono nieplanowane wcześniej 264 mln zł. Kontrolerzy podnosili też, że syndyk masy upadłościowej inwestora strategicznego, posiadając 25,1 proc. akcji spółki, miał istotne uprawnienia decyzyjne, co ograniczało prawa właścicielskie SP do LOT-u. Dopiero pod koniec maja 2009 r. Skarb Państwa i należące do niego Towarzystwo Finansowe Silesia odkupiły od syndyka akcje.  Gromosław Czempiński jest absolwentem Wyższej Szkoły Ekonomicznej w Poznaniu. Po ukończeniu w 1972 r. Ośrodka Kształcenia Kadr Wywiadowczych pracował na różnych stanowiskach w Departamencie I MSW (wywiad), m.in. służył w USA. W latach 1980-1990 pracował w kontrwywiadzie. W 1990 r. został pozytywnie zweryfikowany i przyjęty do Urzędu Ochrony Państwa powstałego w miejsce rozwiązanej wtedy SB.  To na jego cześć słynna jednostka GROM miała dostać swą nazwę. Od sierpnia 1990 r. do grudnia 1992 r. był zastępcą dyrektora Zarządu Wywiadu UOP, a od stycznia 1993 r. - zastępcą szefa UOP. Od 1993 r. do 1996 r. był szefem UOP. Zasłynął wtedy tym, że przez jakiś czas nie pozwalał się fotografować. Podał się do dymisji po tym, jak w 1995 r. wywiad UOP zaangażował się w sprawę domniemanej współpracy ówczesnego premiera Józefa Oleksego z oficerem wywiadu b. ZSRR i Rosji, Władymirem Ałganowem.  Po przejściu w stan spoczynku, zasiadał w radach nadzorczych i zarządach m.in. Polskich Zakładów Lotniczych w Mielcu i BRE Banku. Według informacji mediów założył też firmę doradczą. Przez kilkanaście lat był prezesem Aeroklubu Warszawskiego. (Źródło: PAP)",Gen. Gromosław Czempiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czym-trump-kazal-zabic-sulejmaniego/mepdhh7,"Tym sprzętem Trump zabił ""władcę marionetek""","Świat jest w szoku! Donald Trump osobiście wydał polecenie zamordowania generała irańskiej armii. Wyrok wykonano bez ostrzeżenia, ultimatum, oficjalnego wypowiedzenia wojny i konsultacji z zachodnimi sojusznikami. Zabicie Kasema Sulejmaniego na lotnisku w Bagdadzie grozi konfliktem, który może wymknąć się spod kontroli. Śmierć wojskowego, nazywanego w Iranie ""generałem cieniem"", a na Zachodzie ""władcą marionetek"" było - według amerykańskiej administracji - koniecznością, gdyż owe ""marionetki"" stanowiły dla USA terrorystyczne zagrożenie. Egzekucja nie była trudna. Zobaczcie, czym zabito Sulejmaniego.","Świat jest w szoku! Donald Trump osobiście wydał polecenie zamordowania generała irańskiej armii. Wyrok wykonano bez ostrzeżenia, ultimatum, oficjalnego wypowiedzenia wojny i konsultacji z zachodnimi sojusznikami. Zabicie Kasema Sulejmaniego na lotnisku w Bagdadzie grozi konfliktem, który może wymknąć się spod kontroli. Śmierć wojskowego, nazywanego w Iranie ""generałem cieniem"", a na Zachodzie ""władcą marionetek"" było - według amerykańskiej administracji - koniecznością, gdyż owe ""marionetki"" stanowiły dla USA terrorystyczne zagrożenie. Egzekucja nie była trudna. Zobaczcie, czym zabito Sulejmaniego. Generał Kassem Sulejmani (wraz z dowódcą irackiej milicji oraz kilkoma innymi osobami) zginął w czasie amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku. Był dowódcą irańskiej brygady Al-Kuds, sił specjalnych Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Siłami al-Kuds dowodził od ponad 20 lat, kształtując irańską politykę w regionie, ale także konflikty zastępcze w Iraku, Syrii czy Jemenie.  Nazywano go jednym z najważniejszych irańskich dowódców oraz ""władcą marionetek"" kształtujący wydarzenia na Bliskim Wschodzie. Po dekadach służby w irańskiej armii stał się jednym z najbardziej wpływowych dowódców wojskowych nie tylko w Iranie, ale w całym regionie. Jego jednostka miała ogromne znaczenie wojskowe i ekonomiczne. Jak podało BBC, pośrednio i bezpośrednio kontroluje nawet 1/3 irańskiej gospodarki. Z kolei New Yorker opisywał ją jako ""połączenie CIA i sił specjalnych"". Sulejmaniego opisywano jako pozostającego w cieniu ""tajemniczego dowódcę"", ""zabójczego władcę marionetek"", czy ""najpotężniejszą postać na Bliskim Wschodzie, o której nie słyszał"". Latami prowadził irańską politykę dzięki silnej ręce, inteligencji i sprytowi, a jego wpływy sięgały też poza granice państwa. Generał miał stać za planowaniem ataków np. w Tajlandii czy Indiach. Budził zarówno podziw, jak i strach. Iran już zapowiedział zemstę za atak USA. Sulejmani nie był łatwą ofiarą. Uniknął już wielu poprzednich prób zamachu. Ale nie był w stanie umknąć przed śmiercionośnymi pociskami, które celowały w jego samochód z największą dokładnością, gdy opuszczał lotnisko w Bagdadzie. Niemal bezgłośny dron US MQ-9 Reaper (zwany też ""myśliwym-zabójcą"") wystrzelił 4 kierowane laserem rakiety w konwój złożony z dwóch samochodów, zabijając generała, dowódcę milicji irackiej i ich świtę. Ziarniste czarno-białe zdjęcia z kamer monitoringu ukazują ogromną eksplozję, która natychmiast zmieniła pojazdy w bryły poskręcanego metalu. Krwawe szczątki 62-letniego Sulejmaniego tylko dzięki charakterystycznemu pierścieniowi, który nosił. Irańskie media państwowe podały, że w zamachu zginęło dziesięć osób, w tym czterech starszych irańskich pomocników wojskowych, czterech przywódców milicji i ""druga osoba w państwie"", 66-letni Abu Mahdi al-Muhandis.  Dron MQ-9 został wysłany z centrali dowództwa USA w Katarze. Był pilotowany z ziemi przez dwuosobową załogę i mógł rozwinąć prędkość nawet 230 km/h. Reaper może wykonywać precyzyjne uderzenia i przekazywać obrazy ataku dowódcom w dowolnym miejscu na świecie. Maszyna o wartości 64 milionów dolarów zawiera cztery kierowane laserowo pociski Hellfire z głowicami zdolnymi do zniszczenia czołgu, a także bomby Paveway. Unowocześniony system naprowadzający sprawia, że nie trzeba kontrolować toru lotu po wystrzeleniu. Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. ""Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć"" - oświadczył w piątek prezydent USA. ""Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy"" - podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański wojskowy stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał ""chorą pasję"" zabijania niewinnych ludzi, ale jego ""terrorystyczne panowanie zakończyło się"". Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale ""są przygotowane na każdą odpowiedź"". Donald Trump wydał śmiercionośne rozkazy bez uprzedzenia zachodnich sojuszników i polityków Partii Demokratycznej. Demokraci zarzucają prezydentowi podjęcie ""nadmiernego ryzyka"". Zdaniem wielu z nich atak na Sulejmaniego był lekkomyślny i naraził Amerykanów na niebezpieczeństwo. Z kolei większość Republikanów broni Trumpa, chwaląc go za odważną decyzję. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję, której ofiarą padł jeden z najważniejszych irańskich dowódców wojskowych. Będzie III wojna światowa? Zobacz jakie mogą być konsekwencje „likwidacji” irańskiej szychy Straszne wieści o masakrze wielką mistyfikacją? Obie strony wypierają się tej jatki",Hellfire,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swietokrzyskie-dramat-pana-pawla-z-bilczy-zyje-z-ogromna-odlezyna/z90v1ks,Zrzutka na Pawła z odleżyną na pośladku. Rodzina oskarża szpital,"Dramat Pawła Doroszkiewicza z Bilczy (woj. świętokrzyskie). Mężczyzna ma tak olbrzymie odleżyny, że owrzodzone i umierające tkanki odkrywają już zakażone kości. Zdaniem rodziny chorego za jego cierpienie odpowiada Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach. Placówka odpiera zarzuty.","Dramat Pawła Doroszkiewicza z Bilczy (woj. świętokrzyskie). Mężczyzna ma tak olbrzymie odleżyny, że owrzodzone i umierające tkanki odkrywają już zakażone kości. Zdaniem rodziny chorego za jego cierpienie odpowiada Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach. Placówka odpiera zarzuty. O sprawie Pawła Doroszkiewicza jako pierwsze napisało ""Echo Dnia"". Mężczyzna we wrześniu 2019 roku doznał rozległego udaru mózgu i trafił do Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach. Paweł był w fatalnym stanie. Nie poruszał się, w efekcie czego na jego pośladku pojawiła się odleżyna. Paweł w końcu opuścił szpital, ale z jego zdrowiem wciąż jest fatalnie. Odleżyna powiększa się z dnia na dzień. Bliscy chorego są w trudnej sytuacji finansowej i postanowili szukać pomocy w internecie. Na stronie zrzutka.pl chcieli zorganizować zbiórkę. Prosili o pieniądze na materac przeciwodleżynowy, opatrunki i maści. W opisie stwierdzili, że koszmar, który teraz przeżywa mężczyzna, spowodowała kielecka placówka.  O zarzutach rodziny Pawła dowiedziały się władze Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach. Nie zgadzają się z oskarżeniem, że placówka zaniedbała pacjenta. Szpital skierował do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zniesławienia.  – W związku z podaniem nieprawdziwych informacji, szpital interweniował u administratora portalu zrzutka.pl. Administrator zwrócił się do nas o wyjaśnienie uprawdopodobniające zdarzenie. W efekcie, prowadzący portal zablokowali zbiórkę i zupełnie usunęli wpis – przekazała w oświadczeniu dla ""Echa Dnia"" Anna Mazur -Kałuży, rzeczniczka prasowa Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego w Kielcach Bliscy Pawła Doroszkiewicza są tym faktem zbulwersowani. – Nie mamy pieniędzy nawet na opał, mam tylko 800 złotych emerytury, a szpital zablokował zbiórkę na materac przeciwodleżynowy, podkłady, opatrunki i maści – twierdzi w rozmowie z dziennikiem żona mężczyzny, Elżbieta Doroszkiewicz. W obronie dobrego imienia placówki...



Jak informuje Anna Mazur Kałuży,  bliscy Pawła nie mieli zastrzeżeń co do leczenia mężczyzny w trakcie jego pobytu w szpitalu oraz po jego opuszczeniu. – Po tym, gdy administrator zbiórki zablokował post, nikt nie kontaktował się z naszym szpitalem, aby wyjaśnić wątpliwe kwestie, tylko o sprawie poinformowano media. Mając na względzie powyższe, szpital skierował do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zniesławienia – dodaje. – Nie kwestionujemy zasadności i celowości zbiórki na leczenie pana, jednak nie może się to odbywać kosztem dobrego imienia naszej placówki – mówi Mazur - Kałuży.  Rodzinie mężczyzny udało się zebrać ponad tysiąc złotych, ale zbiórka została zablokowana. Co w takim razie muszą zrobić bliscy Pawła, aby odzyskać zebrane pieniądze?



– Środki zebrane w ramach zbiórki były jednak przeznaczone na cel leczenia beneficjenta, a ta informacja nie była podważana, zatem organizator może wypłacić środki na konto bankowe użyte do weryfikacji. Zaleciliśmy również organizatorowi zrzutki założenie nowej zbiórki zastrzegając przy tym, aby nie umieszczać w opisie informacji, które nie będą możliwe do potwierdzenia – przekazał dziennikowi przedstawiciel zrzutki.pl.",Zrzutka na Pawła z odleżyną na pośladku. Rodzina oskarża szpital,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-zlodziej-ukradl-datki-dla-chorego-dziecka-z-restauracji/stmy06p,Złodziej bez godności. Ukradł pieniądze dla chorego dziecka,"Właściciele restauracji SteakHouse Evil w Szczecinie nie mogą wyjść ze zdumienia nad bezczelnością złodzieja, który kilka dni temu włamał się do lokalu. Mężczyzna poza wyrządzeniem oczywistych szkód, jak wyłamane okno czy kradzież kasetki z pieniędzmi, ukradł także... puszkę z datkami zbieranymi dla chorego dziecka.","Właściciele restauracji SteakHouse Evil w Szczecinie nie mogą wyjść ze zdumienia nad bezczelnością złodzieja, który kilka dni temu włamał się do lokalu. Mężczyzna poza wyrządzeniem oczywistych szkód, jak wyłamane okno czy kradzież kasetki z pieniędzmi, ukradł także... puszkę z datkami zbieranymi dla chorego dziecka. Jak informują w mediach społecznościowych właściciele SteakHouse Evil, do włamania i kradzieży doszło w poniedziałek 11 listopada rano. Około godziny 7.30 złodziej wyłamał okno i wdarł się do restauracji. - Złodziej ukradł między innymi kasetkę z gotówką oraz puszkę z datkami, która stała na barze. Zbieraliśmy do niej pieniądze dla chorego dziecka - informują właściciele restauracji. Jak dodają, straty są jeszcze szacowane przez biegłych i policjantów. - Wiele spraw można zrozumieć ale okradanie chorego dziecka? Jest to poniżej ludzkiej godności... przykro nam i jako restauracja i marka Evil, postaramy się zwrócić zagrabione przez tego osobnika pieniądze - deklaruje SteakHouse Evil. Restauracja opublikowała w internecie zdjęcia z monitoringu, przedstawiające sylwetkę złodzieja i wyrządzone przez niego szkody. Lokal nie może opublikować wizerunku mężczyzny, ponieważ zgodę na to musi wyrazić prokurator. Jak mówią właściciele, na nagraniach z kamer widać, że złodziej próbował wyważyć okno przez około 10 minut, po czym splądrował lokal. - Jak ktoś poznaje osobnika po sylwetce lub ubiorze prosimy dzwonić na policję. Szukamy też świadków którzy mogli by widzieć tego g....jak idzie z kasetą pod pachą lub jak się kręci pod lokalem. Pomóżcie znaleźć tego typa - apeluje restauracja SteakHouse Evil.",Szczecin: złodziej ukradł datki dla chorego dziecka z restauracji,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ktore-gwiazdy-wziely-slub-w-2019-roku/b62d90v,Pobrali się w minionym roku. Które gwiazdy wzięły ślub?,"Śluby gwiazd to zawsze wielkie wydarzenie. Fani chcą znać niemal każdy szczegół. Gdzie był ślub i wesele, co z poprawinami, kto znalazł się wśród gości i oczywiście, jak wyglądała suknia ślubna panny młodej. Część gwiazd chętnie dzieliła się w sieci tymi informacjami, ale nie wszyscy. Niektórzy nawet o ślubie mówili po fakcie. Kto w 2019 m roku powiedział sakramentalne ""tak""?","Śluby gwiazd to zawsze wielkie wydarzenie. Fani chcą znać niemal każdy szczegół. Gdzie był ślub i wesele, co z poprawinami, kto znalazł się wśród gości i oczywiście, jak wyglądała suknia ślubna panny młodej. Część gwiazd chętnie dzieliła się w sieci tymi informacjami, ale nie wszyscy. Niektórzy nawet o ślubie mówili po fakcie. Kto w 2019 m roku powiedział sakramentalne ""tak""?",Śluby gwiazd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wymiencie-wreszcie-te-mapy/l7b7eg2,Wymieńcie wreszcie te mapy!,"Przy peronach na stacjach Metra Warszawskiego wiszą mapy przedstawiające połączenia komunikacji miejskiej. Co ciekawe, pokazują miasto nieistniejące - z nieaktualnymi nazwami ulic czy bez odcinka metra prowadzącego na Targówek!","Przy peronach na stacjach Metra Warszawskiego wiszą mapy przedstawiające połączenia komunikacji miejskiej. Co ciekawe, pokazują miasto nieistniejące - z nieaktualnymi nazwami ulic czy bez odcinka metra prowadzącego na Targówek! Mapy przedstawiają stan ulic z lutego 2018 roku. To już prawie dwa lata, jak nie były uaktualniane, a przez ten czas nastąpiło wiele zmian. Nazwa ulicy Lecha Kaczyńskiego prawie rok temu znów stała się aleją Armii Ludowej, na Bemowie w miejscu ul. Witolda Urbanowicza znajduje się ul. gen. Sylwestra Kaliskiego, a na Mokotowie zamiast Przemysława Gintrowskiego i Jacka Kaczmarskiego mamy ulice Wincentego Rzymowskiego oraz Zygmunta Modzelewskiego. Z map nie wynika także, że pasażerowie mogą dojechać metrem do Szwedzkiej, na Targówek Mieszkaniowy czy do ulicy Trockiej. Czas więc wymienić stare plany miasta. - Niezależnie od zmian nazw ulic mapy wymieniamy cyklicznie. Wszystkie schematy, w tym te na stacjach metra, wymienimy tuż po Nowym Roku - zapewnia Tomasz Kunert, rzecznik Zarządu Transportu Miejskiego.",Wymieńcie wreszcie te mapy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/japonski-miliarder-yusaku-maezawa-szuka-kobiety-do-lotu-na-ksiezyc/f0zl3bh,Nietypowe ogłoszenie matrymonialne. Poszukiwana partnerka do lotu na Księżyc,"Japoński miliarder Yusaku Maezawa ma poważny problem. Ma zostać pierwszym od lat pasażerem lotu na Księżyc, a niedawno rozstał się z partnerką. Mimo to nie chciałby tej niezwykłej podróży przeżywać sam. Dlatego szuka odważnej kobiety: singielki, w wieku co najmniej 20 lat, która nie boi się nowych wyzwań. Decyzję trzeba podjąć szybko. Termin zgłoszeń mija już 17 stycznia.","Japoński miliarder Yusaku Maezawa ma poważny problem. Ma zostać pierwszym od lat pasażerem lotu na Księżyc, a niedawno rozstał się z partnerką. Mimo to nie chciałby tej niezwykłej podróży przeżywać sam. Dlatego szuka odważnej kobiety: singielki, w wieku co najmniej 20 lat, która nie boi się nowych wyzwań. Decyzję trzeba podjąć szybko. Termin zgłoszeń mija już 17 stycznia. 44-letni Yusaku Maezawa to jeden z najbardziej znanych japońskich miliarderów, filantrop, kolekcjoner sztuki, samochodów i win. O życiu prywatnym bogacza chętnie piszą plotkarskie media. Japończyk zgromadził swój majątek m.in. dzięki zyskom z należącej do niego popularnej firmy odzieżowej Zozo. Kilka miesięcy temu po 1,5 roku wspólnego życia Japończyk rozstał się z ukochaną - aktorką Ayame Goriki. Niebawem czeka go ogromne wyzwanie - lot dookoła księżyc organizowany przez Elona Muska - szefa firmy SpaceX. 44-letni miliarder nie chce przeżyć tego doświadczenia sam.  Zależy mu na towarzystwie wyjątkowej kobiety. Japończyk wyznał, że choć wiele osiągnął w życiu, teraz chce zacząć wszystko od nowa. Yusaku Maezawa pisze, że czuje się coraz bardziej samotny i marzy o wielkiej miłości. Ogłosił więc międzynarodowe poszukiwania partnerki, która miałaby polecieć z nim dookoła Księżyca. Koszty pokryje oczywiście miliarder.  ""Szukam partnerki na całe życie. Z moją przyszłą partnerką chce wykrzyczeć z kosmosu deklarację naszej miłości i pokoju na świecie"" - pisze Yusaku Maezawa w ogłoszeniu matrymonialnym.  Aplikacje można składać do 17 stycznia do godz. 10 rano czasu japońskiego za pośrednictwem strony internetowej Yusaku Maezawy. Wstępną selekcję kandydatek zaplanowano na 25-26 stycznia. W połowie lutego zostaną umówione pierwsze spotkania kobiet z miliarderem. Natomiast w połowie marca Yusaku Maezawa spotka się z wybranymi kandydatkami, żeby lepiej je poznać. Bogacz przewiduje, że do końca marca uda mu się podjąć decyzję dotyczącą wybranki. Idealna kandydatka musi mieć co najmniej 20 lat, wyjątkową osobowość i pozytywne nastawienie. Powinna też być zainteresowana lotem kosmicznym i gotowa do udziału w przygotowaniach do tego wydarzenia. Partnerka, którą wybierze miliarder powinna też potrafić cieszyć się życiem, a kwestie związane z pokojem na świecie nie powinny być jej obojętne.",Nietypowe ogłoszenie matrymonialne. Poszukiwana partnerka do lotu na księżyc,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ferie-zimowe-2020-z-grouponem/973g5h4,Super ferie zimowe z Grouponem,"Nowy Rok zbliża się wielkimi krokami, a wraz z nim wkrótce rozpoczną się ferie zimowe dla dzieci. Jeśli podczas nadchodzących ferii odpoczywać będziesz z dzieckiem w mieście, to już teraz warto się zastanowić, jak spędzić ten czas, aby dziecko się nie nudziło, a jednocześnie wypoczęło. Z pomocą przychodzi Groupon, gdzie znajdziesz wiele pomysłów, i to w promocyjnej cenie. Sprawdź nasze propozycje!","Nowy Rok zbliża się wielkimi krokami, a wraz z nim wkrótce rozpoczną się ferie zimowe dla dzieci. Jeśli podczas nadchodzących ferii odpoczywać będziesz z dzieckiem w mieście, to już teraz warto się zastanowić, jak spędzić ten czas, aby dziecko się nie nudziło, a jednocześnie wypoczęło. Z pomocą przychodzi Groupon, gdzie znajdziesz wiele pomysłów, i to w promocyjnej cenie. Sprawdź nasze propozycje! Niezależnie od tego, czy mieszkasz w mniejszym mieście czy w stolicy, każde z nich oferuje szereg możliwości aktywnego wypoczynku. Kręgle, gokarty czy park trampolin dostarczą rozrywki nie tylko najmłodszym, ale także ich rodzicom. A może lodowisko lub park rozrywki z przeszkodami? Przejrzyj oferty Groupon dostępne w Twoim mieście i znajdź coś, czego Twoja pociecha jeszcze nie próbowała. Niech w nowym roku pozna nowe aktywności. Kto wie, może przerodzi się to w pasję? Jeśli aura za oknem nie sprzyja spacerom, można wybrać się do kina. Szczególnie jeśli uda się kupić bilety na tańszy seans. Najnowsze bajki z pewnością zachwycą naszą pociechę. Na Groupon.pl bilety do Multikina kupisz już od 13,99 zł. Do tego dobrać można zestaw barowy napój + popcorn już od 16,99 zł. Z Grouponem za takie wyjście nie zapłacisz wiele, a sprawisz radość najbliższym i miło spędzisz czas. Dla dzieci, które mają zacięcie artystyczne, proponujemy wspólne wykonanie albumu ze zdjęciami. Wydrukuj zdjęcia, wspólnie wybierzcie album, ozdoby i kolorowe pisaki i przygotujcie razem książkę ze wspomnieniami. Taki album lub laurka z fotografiami będą wyjątkowym prezentem np. na zbliżający się w styczniu Dzień Babci i Dziadka. Własnoręcznie wykonane podarunki zachwycą najbliższych, a do tego pozwolą rozwinąć talent artystyczny. Fotografie wydrukujesz np. w Colorland, na Groupon znajdziesz zniżkę - za 100 odbitek zapłacisz jedynie 19,90 zł. Ferie w mieście wcale nie muszą być nudne. Wystarczy chwila, aby zaplanować wolny czas dziecku i wykorzystać go jak najlepiej, a do tego nie przepłacać. Tylko do 6 stycznia możesz skorzystać z kodu promocyjnego, który obniży cenę zakupów na Groupon.pl aż o 20%. Taką zniżkę użyć można aż 3 razy (max. 100 zł) na oferty Local. Nie czekaj i wykorzystaj okazję na tańszy zimowy wypoczynek w mieście.",Super ferie zimowe z Grouponem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maz-tokarczuk-grzegorz-zygadlo-w-zwierciadle-o-zyciu-z-noblistka/y28wy8b,Mąż Tokarczuk o życiu z noblistką. „Widzę skalę kłamstw i manipulacji”,"W ubiegłym roku polska pisarka, Olga Tokarczuk została laureatką Literackiej Nagrody Nobla za rok 2018. Prestiżową nagrodę odebrała 10 grudnia z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. Jak zmieniło się jej życie po tym wyjątkowym wyróżnieniu? Rąbka tajemnicy uchylił mąż pisarki, Grzegorz Zygadło w wywiadzie dla magazynu „Zwierciadło”.","W ubiegłym roku polska pisarka, Olga Tokarczuk została laureatką Literackiej Nagrody Nobla za rok 2018. Prestiżową nagrodę odebrała 10 grudnia z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. Jak zmieniło się jej życie po tym wyjątkowym wyróżnieniu? Rąbka tajemnicy uchylił mąż pisarki, Grzegorz Zygadło w wywiadzie dla magazynu „Zwierciadło”. Olga Tokarczuk jest obecnie najbardziej rozchwytywaną polską pisarką. Po uhonorowaniu jej twórczości Nagrodą Nobla ogromnie zyskała na popularności. Rzadko jednak wypowiada się na temat swojego życia prywatnego. Wiadomo natomiast, że wiedzie szczęśliwie życie u boku męża. Grzegorz Zygadło jest drugim mężem noblistki.



To on jest pierwszym recenzentem jej książek i „menadżerem” jej życia. To przez niego przechodzą wszystkie telefony, maile i listy. W wywiadzie dla lutowego wydania magazynu „Zwierciadło” Grzegorz Zygadło zdradził, jak to jest być mężem noblistki. Blaski i cienie popularności

W rozmowie z miesięcznikiem mąż pisarki opowiedział, jak obecnie wygląda ich codzienne życie. Okazuje się, że nagroda Olgi Tokarczuk sporo zmieniła. – Mam nieustające wrażenie, że wciąż jesteśmy w trakcie układania życia na nowo – powiedział Grzegorz Zygadło. Okazuje się, że popularność jego żony stała się w pewnym momencie uciążliwa. – Wejście do sklepu oznacza prośby o autograf, wspólne zdjęcia. Czasem ktoś podchodzi, potrząsa nią i wyznaje: Jak ja panią kocham. Po paru takich incydentach powiedzieliśmy: dość. Teraz każde wyjście Olgi z domu skrupulatnie przygotowujemy – wyjaśnił. Staje w obronie żony

Sukces polskiej pisarki nie wszystkich jednak ucieszył. Olga Tokarczuk musiała się też zmierzyć z falą hejtu, jaka się na nią wylała. Wówczas w obronie żony stanął Grzegorz Zygadło: – Mam ograniczone zaufanie do świata i bardzo często trafnie rozpoznaję, gdzie może czyhać zagrożenie (…) Po pierwszych kilku dniach, kiedy kompletnie zaskoczone prawicowe media nabrały wody w usta, ruszyła pełną parą nienawiść. Nie twierdzę, że zagrożone jest życie Olgi, ale widzę skalę kłamstw i manipulacji. Tak wyglądały początki ich znajomości

W rozmowie ze „Zwierciadłem” Grzegorz Zygadło opowiedział także o początkach jego znajomości z Olgą Tokarczuk. Okazało się, że para poznała się ponad 10 lat temu na gali wręczenia prestiżowej nagrody. – Znałem książki Olgi z niemieckich przekładów (...) Można powiedzieć, że połączyła nas literatura, bo poznaliśmy się 12 lat temu na ceremonii wręczenia Angelusa, na drugiej edycji (...) Potem był bankiet, odważyłem się podejść do Olgi i zaczęliśmy rozmawiać(...) Byłem takim nie wiadomo kim. Pracowałem wtedy jako lektor języka niemieckiego, kręciłem się wokół kultury, literatury. Typowy inteligent – wspomina mąż pisarki. Grzegorz patrzy na swoją żonę inaczej niż wszyscy. Dostrzega jej silny charakter, ale otwarcie przyznaje, że jest mu z tym dobrze. – Mam poczucie, że jestem szczęśliwy z Olgą także dlatego, że bardzo się w tym związku rozwinąłem (...) Ani przez jeden dzień, kiedy jestem z Olgą, nie miałem poczucia stagnacji. Dlatego takie przypuszczenia, jakobym musiał w relacji z Olgą z siebie rezygnować, ograniczać swoje ambicje, coś tracić, zwyczajnie mnie śmieszą (...) Nie widzę tej Olgi Tokarczuk, którą widzą wszyscy. To moja Olga, moja żona, moja kobieta, najbliższy mi człowiek – powiedział Zygadło. – Jesteśmy jednością w dwójnasób. Rodzi się wtedy jakieś takie braterstwo albo siostrzeństwo (...) Ja tę kobietę w sobie strasznie lubię (...) Konstruktywne działanie tej mojej kobiecej strony absolutnie wiąże się z Olgą. Dzięki niej definiuję się w sposób feministyczny, czyli równościowy – dodał. Jak w każdym związku, w ich małżeństwie także dochodzi kłótni. – Czasem kłócimy się tak gwałtownie, że potem zastanawiamy się, czy nie powinniśmy spróbować jakiejś terapii. Ale zaraz dochodzimy do wniosku, że terapeuta by nas odesłał, żebyśmy mu nie zawracali głowy –  przyznał Grzegorz. Najważniejsze jednak, że szybko udaje im się dojść do porozumienia.",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/osiek-nie-zyje-oliwier-ktorego-wspieraly-miliony-polakow-w-walce-z-choroba/xcf67rw,"Nie żyje 13-letni Oliwier, którego wspierały tysiące Polaków. ""Niezwykły dzieciak"" przegrał z chorobą","Koniec. 13-letni Oliwierek po długiej i zaciętej walce z chorobą odszedł w niedzielę 5 stycznia. ""Oli, dzielny chłopak, walczył... Niezwykły dzieciak"" - napisał w mediach społecznościowych Marek Michalak, były Rzecznik Praw Dziecka, żegnając w ten sposób chłopczyka. Pogrzeb Oliwiera odbył się 9 stycznia w czwartek rano.","Koniec. 13-letni Oliwierek po długiej i zaciętej walce z chorobą odszedł w niedzielę 5 stycznia. ""Oli, dzielny chłopak, walczył... Niezwykły dzieciak"" - napisał w mediach społecznościowych Marek Michalak, były Rzecznik Praw Dziecka, żegnając w ten sposób chłopczyka. Pogrzeb Oliwiera odbył się 9 stycznia w czwartek rano. Oliwier Frydryszak z chorobą walczył odkąd miał trzy latka. Cierpiał na złośliwą odmianę nowotworu - neuroblastomę czwartego stopnia. Rak był dla niego bezlitosny: Oliwier miał przerzuty do kości, węzłów chłonnych oraz kości. W walce o zdrowie i życie chłopca nieustraszeni pozostawali jednak zarówno jego rodzice, jak i on sam. Mały wojownik przeszedł wiele cyklów chemioterapii, miał także operację. I kiedy wydawało się, że nowotwór jest już pokonany, po dwóch latach choroba znów dała o sobie znać...  Ratunkiem dla 13-latka mogła okazać się kosztowna terapia GD-2 we Włoszech. Polacy nie pozostali obojętni na los dziecka: zorganizowano liczne zbiórki i akcje charytatywne na rzecz Oliwiera. Wsparcie okazały tysiące osób... Jednak mimo wiary w to, że chłopczyk wróci do zdrowia oraz tysięcy zaciśniętych kciuków, w niedzielę 5. stycznia rodzina Oliwiera ogłosiła straszną wieść: dziecko przegrało z chorobą...

""Dziś w nocy Oliwier odszedł do Pana. Wierzymy, że zasilił grono Aniołków i jest już zdrowy. Będziemy pamiętać Jego miłość, uśmiech i determinację, z jaką dążył do spełniania swoich marzeń"" - napisała ciocia chłopczyka, pani Monika. Małego wojownika pożegnał także Marek Michalak, były Rzecznik Praw Dziecka. ""Oli, dzielny chłopak, walczył... Niezwykły dzieciak"" - napisał. W czwartek o godz. 9.00 na cmentarzu w Brodnicy pożegnano Oliwiera. Żałobnicy - na prośbę rodziców chłopca - zamiast kwiatów na pogrzeb przynieśli książki i zabawki. Zebrane rzeczy zostaną przekazane na oddział onkologii w szpitalu Bydgoszczy. To tam leczył się Oliwier.



Brakuje nam syna - mówią rodzice. Dziś miałby 11. urodziny



Rodzice Marcela zdruzgotani. Wigilię spędzą na cmentarzu",Oliwier Frydryszak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zlap-okazje-zakupowa-od-ccc/00g0xg6,Wielka wyprzedaż w CCC czyli rabaty nawet do -70%,"Oferta CCC skierowana jest dla każdego. Rozbudowana kolekcja obuwnicza nawiązuje do najnowszych trendów i sięga po najlepsze rozwiązania dostępne na rynku. Marka ta jest jednym z największych producentów obuwia na terenie Europy. Produkty oferowane przez CCC to także kosmetyki, torby, biżuteria, dodatki do ubrań i inne drobne akcesoria. Wszystkie aktualne promocje marki dostępne są na Fakt.pl — nie zwlekaj i zobacz, co CCC ma do zaoferowania na koniec tego roku!","Oferta CCC skierowana jest dla każdego. Rozbudowana kolekcja obuwnicza nawiązuje do najnowszych trendów i sięga po najlepsze rozwiązania dostępne na rynku. Marka ta jest jednym z największych producentów obuwia na terenie Europy. Produkty oferowane przez CCC to także kosmetyki, torby, biżuteria, dodatki do ubrań i inne drobne akcesoria. Wszystkie aktualne promocje marki dostępne są na Fakt.pl — nie zwlekaj i zobacz, co CCC ma do zaoferowania na koniec tego roku! Jedną z największych obecnych akcji promocyjnych CCC jest Wielka Zimowa Wyprzedaż towarów — rabaty sięgać mogą do nawet 70%. Zniżka ta dotyczy produktów skierowanych dla kobiet, mężczyzn oraz dzieci.

W CCC znajdziemy przede wszystkim obuwie. Dostępny asortyment jest na tyle szeroki, iż bez trudności znajdziemy pośród niego modele dopasowane do każdego typu okazji — od tych bardziej eleganckich wydarzeń, po luźniejsze wyjścia czy aktywność fizyczną. Poza tym w sklepie internetowym widnieje i oferta obuwnicza z poprzedniego sezonu, co daje nam szansę na zakup wybranych produktów w o wiele niższych cenach. Natomiast Wielka Wyprzedaż Zimowa to setki modeli butów i akcesoriów — dominuje tutaj asortyment jesienno-zimowy. Mężczyźni mogą przebierać pomiędzy modnymi trzewikami od marek takich jak: Lasocki, Lanetti, a kobiety zwrócą z pewnością uwagę na stylowe botki (DeeZee, Rieker, Clara Barson i inne), promocyjne ceny wahają się średnio od 59 zł do 249 zł czy przyciągające spojrzenie szykowne kozaki (w cenie 89,98 zł od marki Jenny Fairy czy za 259,99 zł od Lasocki). Zimowa akcja promocyjna od CCC to również wysokie przeceny na produkty takie jak: czapki, rękawiczki czy torebki. W ostatniej kategorii dominują modele od Gino Rossi, Jenny Fairy i Lasocki. CCC to nie tylko sklepy stacjonarne, online, ale i możliwość korzystania ze stale rozwijanej aplikacji mobilnej. Ta umożliwia przeglądanie najnowszych topowych kolekcji oraz stałego asortymentu marki. Jeśli jakiś produkt nam się spodoba, ale jest aktualnie niedostępny lub też chcielibyśmy zakupić go w innym terminie, bez problemu dodamy go do listy ulubionych, którą w każdej chwili będziemy mogli przejrzeć. Aplikacja mobilna CCC to również szybkie wyszukiwanie placówek stacjonarnych znajdujących się w okolicy, najświeższe informacje i nowinki ze świata mody oraz praktyczne porady. Dzięki aplikacji zarejestrujemy się do Klubu CCC i przypiszemy kartę (jeśli już takową posiadamy). Tylko teraz 5% rabatu przy zakupach z aplikacją!

Nie przegap: Promocja CCC - zakupy z aplikacją 5% taniej Koniec roku to okres, w którym dochodzi do jednych z największych przecen. Wyprzedaż starych modeli, ale i asortymentu topowego skłania do zakupów, a przy tym pozwala sporo zaoszczędzić. Dzięki kuponom rabatowym znajdującym się na Fakt.pl, zyskamy jeszcze więcej. Nie czekaj do końca roku i przejrzyj aktualne rabaty!",Wielka wyprzedaż w CCC czyli rabaty nawet do -70%,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczyrk-wybuch-w-domu-jednorodzinnym-bliscy-ofiar-wydali-oswiadczenie/nlvy8vs,Tragedia w Szczyrku. Bliscy ofiar wydali oświadczenie,"„Ten czas jest bardzo trudny, nie jesteśmy w stanie dzisiaj wyrazić w jakikolwiek sposób ogromu bólu i żalu jaki nas przepełnia” – brzmi fragment oświadczenia jakie wydała rodzina ofiar katastrofy w Szczyrku. W wyniku eksplozji gazu do którego doszło w ubiegłym tygodniu, pod gruzami domu wielorodzinnego zginęło osiem osób w tym czworo dzieci.","„Ten czas jest bardzo trudny, nie jesteśmy w stanie dzisiaj wyrazić w jakikolwiek sposób ogromu bólu i żalu jaki nas przepełnia” – brzmi fragment oświadczenia jakie wydała rodzina ofiar katastrofy w Szczyrku. W wyniku eksplozji gazu do którego doszło w ubiegłym tygodniu, pod gruzami domu wielorodzinnego zginęło osiem osób w tym czworo dzieci. 4 grudnia doszło do eksplozji w budynku przy Leszczynowej w Szczyrku. W wyniku eksplozji zginęło 8 osób, w tym czworo dzieci. Jedną z ofiar wybuchu był syn Katarzyny Kaim, ośmioletni Szymon. Kobieta jako jedyna przeżyła. Kiedy doszło do eksplozji gazu, była w pracy. Bliscy rodziny, która zaginęła w Szczyrku, wydali oświadczenie, które cytuje Polsat News. „Wszyscy stanęliśmy w obliczu tragedii, która nie jest dla nas wytłumaczalna. Ten czas jest bardzo trudny, nie jesteśmy w stanie dzisiaj wyrazić w jakikolwiek sposób ogromu bólu i żalu jaki nas przepełnia.” – pisze rodzina Kaimów. „Prosimy zatem media i wszystkich o uszanowanie naszej żałoby i potrzeby ciszy. Prosimy o modlitwy, a za każdy gest dobrej woli, wsparcia i współczucia wyrażamy dzisiaj głębokie podziękowania. Na odejście bliskich nie można się przygotować. Śmierć zawsze jest nie na miejscu i zawsze nie w porę…” – czytamy. „Dziękujemy wszystkim, którzy nam pomagają, naszym przyjaciołom i znajomym. Prosimy o zrozumienie naszej sytuacji” – apelują rodzina. Przyjaciele wspierają Kasię

Po tragedii w Szczyrku ruszyła fala pomocy dla Katarzyny Kaim, która w wybuchu straciła synka Szymona. Przyjaciele zorganizowali dla niej zbiórkę, by później, gdy minie okres żałoby, mogła spróbować podnieść się. Poprosili o 100 tys. zł, ale kwota urosła już do ponad 550 tys. zł. Konto do wpłat dla niej i bliskich ofiar uruchomiły też władze miasta z Caritasem nr konta 47 1240 1170 1111 0010 6323 0610 z dopiskiem POMOC SZCZYRK.

Kobieta przebywa obecnie u rodziny w Szczyrku, siostry Patrycji i szwagra Marcina. Wybuch w Szczyrku

Do katastrofy w Szczyrku doszło w środę 4 grudnia około godziny 18.30. Wszystko wskazuje na to, iż doszło do eksplozji gazu, na którą wpływ mogły mieć prowadzone w okolicy prace. Wybuch zmiótł z powierzchni ziemi trzykondygnacyjny budynek, pozbawiają życia osiem osób, w tym czworo dzieci.",Tragedia w Szczyrku. Bliscy ofiar wydali oświadczenie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/justin-timberlake-i-jessica-biel-rozstali-sie-piosenkarz-widziany-z-inna-kobieta/mrh7h9c,Timberlake i Biel. Koniec wielkiej miłości?!,"Amerykańskie media spekulują, że Justin Timberlake i Jessica Biel nie są już razem. Para w przeszłości miewała kilka kryzysów. Czyżby jednak wciąż nie mogli się dogadać? Piosenkarz był ostatnio widziany na mieście z inną kobietą. Czułym gestom nie było końca, co szybko wychwycili czujni paparazzi. Zdjęcia wydają się mówić same za siebie.","Amerykańskie media spekulują, że Justin Timberlake i Jessica Biel nie są już razem. Para w przeszłości miewała kilka kryzysów. Czyżby jednak wciąż nie mogli się dogadać? Piosenkarz był ostatnio widziany na mieście z inną kobietą. Czułym gestom nie było końca, co szybko wychwycili czujni paparazzi. Zdjęcia wydają się mówić same za siebie. Justin Timberlake i Jessica Biel związali się wiele lat temu, ale ślub wzięli stosunkowo niedawno, bo w październiku 2012 roku. Ich związek był dość burzliwy. Para kilka razy rozstawała się. Zdawało się, że wspomniany ślub i narodziny syna Silasa w 2015 roku, zakończą wszelkie kryzysy w związku piosenkarza i aktorki. Plotkarskie portale rozpisują się na temat problemów w związku gwiazdorskiej pary. W sieci pojawiły się zdjęcia, które mają wskazywać na to, że Justin związał się z inną kobietą, a mianowicie z Alishą Wainwright. Para spotkała się w jednym z barów w Nowym Orleanie i została przyłapana na balkonie. - ""W pewnym momencie złapał ją za rękę i położył na kolanie. Potem delikatnie zaczęła głaskać go po nodze"" - powiedział świadek zdarzenia w rozmowie z ""The Sun"". Chwilę później Timberlake i Wainwright wrócili do środka baru, gdzie bawili się z ekipą filmową. Tam ponoć też nie szczędzili sobie czułości. Atmosferę podgrzał jeszcze jeden fakt. Justin nie miał na dłoni obrączki! Na razie Jessica Biel i Justin Timberlake nie odnieśli się do zdjęć z balkonu i plotek o rozstaniu. Informator ""Daily Mail"" zapewnia jednak, że Justina i Alishy nie łączy żadne głębsze uczucie i nie bawili się tylko we dwoje, ale z całą ekipą. Alisha Wainwright jest aktorką, której kariera dopiero nabiera tempa. Alisha ma 30 lat, jest znana głównie z serii Netflixa ""Raising Dion"". Ostatnie tygodnie spędziła na planie filmu ""Palmer"", w którym gra z Justinem Timberlakiem.","Jessica Biel, Justin Tmberlake",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izabela-olchowicz-marcinkiewicz-bylam-tylko-ozdobka/1xbph6c,Mocny wyrzut Izabeli: Mam go rozliczyć za odpisywanie na e-maile po angielsku?!,"Były premier Kazimierz Marcinkiewicz (60 l.) w rozmowie z Faktem wyrzucił byłej żonie, że odkąd ją poznał, ciągle płaci. W reakcji na te słowa Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz (38 l.) pyta: – Czy ja też mam go rozliczać za pomoc w tłumaczeniu przemówień, za odpisywanie na e-maile po angielsku? Zakupy do domu?!","Były premier Kazimierz Marcinkiewicz (60 l.) w rozmowie z Faktem wyrzucił byłej żonie, że odkąd ją poznał, ciągle płaci. W reakcji na te słowa Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz (38 l.) pyta: – Czy ja też mam go rozliczać za pomoc w tłumaczeniu przemówień, za odpisywanie na e-maile po angielsku? Zakupy do domu?! - Towarzyszyłam mu jak mogłam. Chętnie mu pomagałam, a on dziś rozlicza mnie jak asystentkę? - grzmi Izabela. - Nie śmiem wypominać byłemu mężowi, co mu kupowałam i za ile, małżeństwo to partnerstwo, choć dla niektórych najprawdopodobniej biznes - mówi nam była żona Kazimierza Marcinkiewicza. - Jeździłam z nim po studiach, towarzyszyłam dla otuchy, ale raczej byłam tylko ozdóbką. No nic, było minęło - dodaje. Izabela Olchowicz-Marcinkiewicz podkreśla, że Marcinkiewicz dawał jej pieniądze w 2014 r., bo czuł się winny, że ją zostawił w depresji, natomiast teraz były premier ignoruje wyrok sądu, który przyznał jej 4 tys. zł alimentów miesięcznie. Kobieta zaznacza, że w tamtym czasie prowadziła własną działalność i zarabiała.  - Szkoda, że tak chętnie nie pokaże przelewów za zobowiązania alimentacyjne od 2017 r. do dziś, bo tego dotyczy akt oskarżenia, a nie okresu małżeństwa - oburza się była żona Marcinkiewicza. Według prokuratury, która skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Marcinkiewiczowi w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów, ten od lutego 2017 r. nie zapłacił byłej żonie ani złotówki. Zaległości alimentacyjne sięgają obecnie 155 tys. zł. - Nie płaci, bo nie chce, bo się zawziął - uważa Olchowicz-Marcinkiewicz. - Gdyby płacił cokolwiek, prokuratura i komornik nie mieliby podstaw do działania. Proste jak drut! - dodaje.",Izabela i Kazimierz Marcinkiewiczowie w 2012 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyciagneli-politykom-konfederacji-zdjecie-na-ktorym-hajluja-dobromir-sosnierz-to/84lzeb8,"Wyciągnęli politykowi kompromitujące zdjęcie. „To wygłupy""","Fotografia, na której poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz i jego klubowy kolega, Konrad Berkowicz, wnoszą ręce w geście nazistowskiego pozdrowienia wywołała poruszenie na Twitterze. Zapytany dziś o tamten postępek Sośnierz bagatelizuje sprawę. - To są wygłupy i nie zamierzam za nic przepraszać. Przecież nikomu nie zrobiłem krzywdy - powiedział.","Fotografia, na której poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz i jego klubowy kolega, Konrad Berkowicz, wnoszą ręce w geście nazistowskiego pozdrowienia wywołała poruszenie na Twitterze. Zapytany dziś o tamten postępek Sośnierz bagatelizuje sprawę. - To są wygłupy i nie zamierzam za nic przepraszać. Przecież nikomu nie zrobiłem krzywdy - powiedział. Zdjęcie, które obiegło media społecznościowe, wywołując zgorszenie widzimy grupę osób, które wykonują hitlerowskie pozdrowienie. Wśród nich są Konrad Berkowicz i Dobromir Sośnierz, posłowie Konfederacji. O szokującą fotografię został zapytany uwieczniony na nim Sośnierz. - To są wygłupy i nie zamierzam za nic przepraszać. Przecież nikomu nie zrobiłem krzywdy - powiedział na antenie Polsat News poseł Konfederacji.  - To gest ku czci Adolfa Hitlera - zwróciła mu uwagę Agnieszka Gozdyra w ""Polityce na ostro"". - Ale jeśli jest robiony nie w tym celu, a w celu parodii ideologii socjalistyczno-narodowej to wtedy nie jest ku czci Adolfa Hitlera - przekonywał Sośnierz. - Jak powiedziałem, nie mamy żadnych wspólnych poglądów z Hitlerem. To są wygłupy i nie zamierzam za nic przepraszać. Przecież nikomu nie zrobiłem krzywdy - dodał. - Co wy tacy spięci jesteście, rany boskie, to jest tylko podniesienie ręki pod jakimś kątem. Powygłupiać się nie można? - bagatelizował sprawę Dobromir Sośnierz To tłumaczenie wzbudziło jeszcze większe oburzenie, m.in. prof. Marcina Matczaka z UW  W odniesieniu do słów Sośnierza pisarz i publicysta Rafał Ziemkiewicz zdobył się na śmiałe wyznanie. Wyjawił, że również hajlował. ""Hajlowałem. W szkolnym kabarecie jako Kloss, i na wielu imprezach, np. opowiadając dowcipy o babie i doktorze Mengele czy o śląskim sekretarzu partii. Ewentualnych posiadaczy ewentualnie wykonanych wtedy pamiątkowych zdjęć z góry proszę o nie zawracanie nimi d."" - napisał na Twitterze.","Wyciągnęli politykowi kompromitujące zdjęcie. ""To wygłupy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kamil-durczok-w-sadzie-na-posiedzeniu-aresztowym/4932yqh,Durczok w sądzie. Widać ogromną przemianę,"Zapadnięte policzki, podkrążone oczy. Aż trudno było, w tym wychudzonym mężczyźnie, rozpoznać znanego dziennikarza i byłą gwiazdę telewizji. Z twarzy Kamila Durczoka (51 l.) można było wyczytać stres i silne zmęczenie. Wyraźnie bał się, że sąd wtrąci go do aresztu. Ostatecznie dziennikarz nie trafił do za kratki. Musi jednak wpłacić 200 tys. zł, oddać paszport i meldować się raz w tygodniu na policji. I to nie koniec jego kłopotów!","Zapadnięte policzki, podkrążone oczy. Aż trudno było, w tym wychudzonym mężczyźnie, rozpoznać znanego dziennikarza i byłą gwiazdę telewizji. Z twarzy Kamila Durczoka (51 l.) można było wyczytać stres i silne zmęczenie. Wyraźnie bał się, że sąd wtrąci go do aresztu. Ostatecznie dziennikarz nie trafił do za kratki. Musi jednak wpłacić 200 tys. zł, oddać paszport i meldować się raz w tygodniu na policji. I to nie koniec jego kłopotów! Kamil Durczok miał prawo obawiać się wczorajszego dnia. Sąd Okręgowy w Katowicach zajmował się rozpatrzeniem zażalenia Prokuratury Regionalnej w Katowicach na niezastosowanie aresztu wobec niego. Wniosek jednak upadł. Ale to tylko odroczenie sprawy, która jak cień wisi nad dziennikarzem. Przypomnijmy: Durczok jest podejrzany o sfałszowanie podpisu swojej byłej już żony Marianny. Podobno podpisał się za nią na wekslu wystawionym na kwotę 3 mln zł. Weksel był zabezpieczeniem kredytu na zakup willi w Szczyrku. Grozi mu za to 25 lat więzienia. Dziennikarzowi przedstawiono zarzuty na początku grudnia. Prokurator wówczas chciał, by Durczok trafił do aresztu, ale sąd go nie zastosował. Dlatego prokuratura złożyła na to zażalenie. We wtorek wieczorem, na swoim profilu społecznościowym zamieścił wpis, z którego wynikało, że przed nim przełomowy moment życia i że wierzy w niezawisłość sądów. Zasugerował też, że to bank jest odpowiedzialny za jego problemy. Wczoraj Kamil Durczok pojawił się w Sądzie Okręgowym w Katowicach w towarzystwie trzech obrońców.  Wyraźnie schudł. Czyżby to wynik stresu przed decyzją sądu? O swoich kłopotach nie chciał rozmawiać z dziennikarzami, ale minę miał nietęgą. Posiedzenie było niejawne dla mediów. Gwiazda telewizji wyszła z sądu, nie czekała na ogłoszenie decyzji. Czyżby ze strachu przed kratkami? Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""",Kamil Durczok schudł ze strachu przed aresztem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paulina-smaszcz-kurzajewska-o-rozwodzie-z-mezem-maciejem/hr5llc6,Smaszcz-Kurzajewska zdradziła kulisy rozwodu,"Przez niemal ćwierć wieku byli zgodnym małżeństwem. Paulina Smaszcz-Kurzajewska po 23 latach wspólnego pożycia jednak w zeszłym roku rozstała z Maciejem Kurzajewskim. Chociaż wcześniej nie zdradzała szczegółów rozstania, teraz w rozmowie z „Vivą!” podała jego powód.","Przez niemal ćwierć wieku byli zgodnym małżeństwem. Paulina Smaszcz-Kurzajewska po 23 latach wspólnego pożycia jednak w zeszłym roku rozstała z Maciejem Kurzajewskim. Chociaż wcześniej nie zdradzała szczegółów rozstania, teraz w rozmowie z „Vivą!” podała jego powód. – Zauważyłam w pewnym momencie, że przestałam wzbudzać jego zainteresowanie. Że nie ciekawi go, czym się zajmuję, jak się czuję, co ja mówię. Zapytałam go kiedyś: „Słuchaj, a nie chciałbyś wpaść na moje szkolenie? Przychodzi do mnie ponad tysiąc kobiet, w ciągu dwóch miesięcy byłam w dziesięciu miastach. Nie chciałbyś choć raz zobaczyć co ja robię, o czym ja tam mówię? – wyznała dziennikarka w rozmowie z dwutygodnikiem. W dalszej części wywiadu Smaszcz-Kurzajewska zdradziła, że to nie z jej powodu rozpadło się jej małżeństwo. – Końca miłości nie „zapowiada” krzyk, awantury, emocjonalna szarpanina, tylko cisza. W domach, w których nie ma miłości, jest coraz ciszej. Nikt już ze sobą nie rozmawia, nikt nie ma sobie nic do powiedzenia. Miłość polega między innymi na tym, że jesteś zainteresowana drugim człowiekiem. Kiedy kobieta mówi: „Ja mu jeszcze robię awantury” - to znaczy, że ona jeszcze kocha. Ale jak jej nie interesuje co on je, co on myśli, gdzie on bywa, gdzie śpi, co ma do powiedzenia, to znaczy, że już nie kocha. Tylko że u mnie było odwrotnie. To ja czuję się opuszczona. Nie ja odchodziłam... – opowiedziała o swoim doświadczeniu Paulina. Przypomnijmy, że pierwsze informacje o rozstaniu Kurzajewskich pojawiły się w mediach na początku października.",Paulina Smaszcz-Kurzajewska i Maciej Kurzajewski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-pazura-nago-zdjecie-opublikowal-cezary/etc0c4v,Edyta Pazura nago! Zdjęcie opublikował... Cezary,"Cezary Pazura opublikował w mediach społecznościowych wyjątkowe zdjęcie. Ujął na nim swoją obecną żonę - Edytę. I nie byłoby w tym nic wyjątkowego, gdyby nie fakt, że rozpromieniona wybranka serca Pazury, jest na nim naga. Fani są zachwyceni tym - jakże intymnym - kadrem.","Cezary Pazura opublikował w mediach społecznościowych wyjątkowe zdjęcie. Ujął na nim swoją obecną żonę - Edytę. I nie byłoby w tym nic wyjątkowego, gdyby nie fakt, że rozpromieniona wybranka serca Pazury, jest na nim naga. Fani są zachwyceni tym - jakże intymnym - kadrem. Cezary Pazura na każdym kroku podkreśla, jak szczęśliwy jest ze swoją trzecią żoną Edytą, z którą doczekał się już trojga potomstwa: Amelii, Antoniego Józefa i Rity. Szczęśliwi małżonkowie wybrali się niedawno w podróż po Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Zdjęcia z wyprawy, a także nagranie z krótkim żart opowiedzianym przez Cezarego Pazurę, trafiły już do mediów społecznościowych. Jedna z fotografii jest wyjątkowa. Widać na niej nagą Edytę Pazurę, która próbuje zrobić zdjęcie Cezaremu. Ten postanowił odwdzięczyć się jej pięknym za nadobne, a efektem tego ""rewanżu"" pochwalił się fanom.  - Ona mi zdjęcie, to ja też jej zdjęcie ... „i tak się nakręca spirala nienawiści” - napisał pod zdjęciem Pazura, a fani w lot pochwycili jego intencje. - Ach te ""spirale nienawiści "" skąd ja to znam :) - brzmi jeden z wielu komentarzy pod wpisem. Jeśli ktoś chciałby dla porównania zobaczyć, jak aktualnie prezentuje się Cezary Pazura, to aktor wrzucił też swoją fotografię, na której jednak jest w ubraniu. Wilczak od lat zmaga się z uciążliwą dolegliwością: nawet nie chce mi się o tym gadać",Edyta Pazura nago! Zdjęcie opublikował... Cezary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-mucha-chce-kandydowac-na-przewodniczacego-po/3x7zxeq,Joanna Mucha chce być szefem PO. Ogłosiła to w obecności Schetyny,"Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO.","Podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Regionu PO w woj. lubelskim Joanna Mucha ogłosiła, że weźmie udział w wyborach na nowego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej – donosi Onet. Na posiedzeniu obecny był obecny przewodniczący partii Grzegorz Schetyna i marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale informacja wyciekła poza kręgi partyjne PO. Zaraz po ogłoszeniu przez Joannę Muchę decyzji o kandydowaniu na szefa Platformy, Grzegorz Schetyna miał podobnież stwierdzić, że to pierwsza oficjalna kandydatura bo nawet on sam jeszcze nie ogłosił startu w wewnętrznych wyborach w PO. Joanna Mucha w odpowiedzi na słowa urzędującego jeszcze szefa Platformy miała powiedzieć: „first-mover advantage” co w wolnym tłumaczeniu oznacza „przewaga pierwszego gracza”. Fakt24 poprosił Joannę Muchę o komentarz w tej sprawie i ewentualne potwierdzenie startu w wyborach na przewodniczącego PO. – Za wcześnie, żeby o tym mówić – stwierdziła śmiejąc się. Joanna Mucha już dwukrotne wspominała o zamiarze kandydowania na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. W październiku zrobiła to w wywiadzie dla Onetu mówiąc: - W moim przekonaniu dominującą emocją wśród ludzi Platformy i naszych wyborców jest potrzeba zmiany. I poczucie, że bez zmiany przewodniczącego Platforma Obywatelska nie ruszy do przodu. Jeśli dziś nie zdecydujemy się na zmianę lidera, to oddamy pole lewicy, a my będziemy schnąć – stwierdziła. Drugi raz Joanna Mucha wspomniała o chęci startu w wyborach na przewodniczącego i potrzeby zmiany obecnego szefa PO, podczas rozmowy w „Faktach po Faktach” w TVN24 pod koniec listopada. Teraz wydaje się, że jej wcześniejsze wypowiedzi nie były tylko ""czczym gadaniem"" a rzeczywistą chęcią walki o fotel szefa Platformy Obywatelskiej. Czy posłanka PO rzeczywiście wystartuje w wyborach wewnętrznych w partii? To okaże się zapewne za kilka dni. Możliwe, że parlamentarzystka ogłosi to 14 grudnia podczas konwencji krajowej partii. Mucha ma jednak już na pewno jednego kontrkandydata. Jest nim Bogdan Zdrojewski, który zapowiedział start w wyborach na przewodniczącego na początku grudnia. Zdrojewski, tak jak Mucha oficjalnie krytykuje obecnego szefa PO Grzegorza Schetynę.  - Schetyna pracował dzień i noc, ale zabrakło efektu - powiedział w w jednym z wywiadów komentując wynik wyborów parlamentarnych.",Joanna Mucha,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/adrian-z-rolnik-szuka-zony-oswiadczy-sie-ilonie/z21271k,"Rolnik szuka żony"". Adrian oświadczy się Ilonie? Jest odpowiedź rolnika","Choć na początku niewiele na to wskazywało, to Adrian i Ilona zostali parą. Fani programu ""Rolnik szuka żony"" byli lekko zaskoczeni i nie wierzyli, że ich związek ma szansę na przetrwanie. Szybko okazało się, że pesymistyczne przypuszczenia się nie spełniły. Związek uczestników programu ""Rolnik szuka żony"" kwitnie. Czy jest na tyle poważny, że Adrian oświadczy się Ilonie? O to zapytała jedna z internautek.","Choć na początku niewiele na to wskazywało, to Adrian i Ilona zostali parą. Fani programu ""Rolnik szuka żony"" byli lekko zaskoczeni i nie wierzyli, że ich związek ma szansę na przetrwanie. Szybko okazało się, że pesymistyczne przypuszczenia się nie spełniły. Związek uczestników programu ""Rolnik szuka żony"" kwitnie. Czy jest na tyle poważny, że Adrian oświadczy się Ilonie? O to zapytała jedna z internautek. Ilona i Adrian to uczestnicy minionej, 6. edycji programu ""Rolnik szuka żony"". Kobieta była jedną z trzech kandydatek, które zaprosił do siebie Adrian, właściciel gospodarstwa w Małopolsce. I to właśnie ona zdobyła jego serce.  Adrian zdecydował, że da szansę Ilonie i to z nią spróbuje nawiązać bliższą relację, co nieco zaskoczyło wielu widzów. Na początku Adrian nikogo nie faworyzował i podobnie traktował Ilonę, Agatę i Wiolę. Wydawało się, że największe szanse u Adriana ma Agata. Jednak wybrał Ilonę. Liczni fani ""Rolnika..."" nie wróżyli związkowi z Iloną dużych szans. Okazuje się, że para jednak zaskoczyła niedowiarków. Nagrania do programu zakończyły się w sierpniu, a związek pary kwitnie. Wspólnych zdjęć Ilony i Adriana nie brakuje w mediach społecznościowych. Ostatnio takim pochwalił się Adrian, a pod fotką padło pytanie o oświadczyny. - W święta oświadczyny? - dociekała pod zdjęciem jedna z internautek. Na reakcję rolnika nie trzeba było długo czekać. Pospieszył z odpowiedzią i zaspokoił ciekawość internautki. - Planuje Pani zmiany w swoim życiu? Gratuluję - odpisał Adrian. Adrian wykazał się dystansem i poczuciem humoru, co spodobało się fanom pary. Zwrócili też uwagę ciekawskiej internautce, że nie powinna zadawać takich osobistych pytań. Na oświadczyny przyjdzie jeszcze czas i nikomu nic do tego.  Wyzywali się na wizji w ""Rolniku"". W końcu Marlena zabrała głos","""Rolnik szuka żony""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-co-poszly-pieniadze-polskiej-fundacji-narodowej-wydane-w-ameryce/ktppbft,Co Polska Fundacja Narodowa robiła w Ameryce? Wydali na to 23 mln zł,"PFN wydała w 2018 roku 111 mln zł, w tym 23 mln zł na działania w USA. 20 mln poszło na kontrakt z amerykańską firmą, która stworzyła na zamówienie konto na Instagramie, Twitterze i You Tubie oraz otworzyła stronę – wszystko, aby promować Polskę w Ameryce. Stworzenie podobnych kont jest darmowe. Przeciętny nastolatek ma kilka takich kont i prowadzi je równocześnie za darmo. Z kont założonych na zlecenie PFN, obecnie aktywne jest jedynie konto na YouTubie, na którym filmy ogląda maksymalnie kilkadziesiąt osób.","PFN wydała w 2018 roku 111 mln zł, w tym 23 mln zł na działania w USA. 20 mln poszło na kontrakt z amerykańską firmą, która stworzyła na zamówienie konto na Instagramie, Twitterze i You Tubie oraz otworzyła stronę – wszystko, aby promować Polskę w Ameryce. Stworzenie podobnych kont jest darmowe. Przeciętny nastolatek ma kilka takich kont i prowadzi je równocześnie za darmo. Z kont założonych na zlecenie PFN, obecnie aktywne jest jedynie konto na YouTubie, na którym filmy ogląda maksymalnie kilkadziesiąt osób. Polska Fundacja Narodowa istnieje od 2016 roku i jest finansowana w całości ze pieniędzy dostawanych od spółek skarbu państwa. Głównym zadaniem fundacji jest promocja naszego kraju na arenie międzynarodowej. Jak wynika z oświadczenia, fundacja wydała w 2018 roku 111 mln złotych. Jak sama stwierdza, podjęła wiele działań. Między innymi realizowano projekt 100 na 100, w ramach którego do Polski zapraszano stu znanych gości z zagranicy, czyli artystów, aktorów, sportowców czy intelektualistów. To Mika Hakkinen - były fiński kierowca wyścigowy, Steve Wozniak - współzałożyciel Apple'a, Casey Neistat - znany amerykański youtuber oraz francuski aktor Jean Reno - cała ta kampania kosztowała 12 mln złotych.  Ciekawą kwestią w wydatkach fundacji są środki przekazane na rzecz projektu ""Polska w Ameryce"". Jak ukazuje sprawozdanie, przeznaczono na tę kampanię ponad 23 mln złotych. Na co jednak zostały one spożytkowane? Na spot reklamowy promujący 100-lecie odzyskania niepodległości PFN wydała aż 2,5 mln złotych. Spot trwa niecałe dwie minuty i zdaniem internautów nie odnosi się w odpowiedni sposób do pełnej kolorów Polskiej historii. – Zależało nam na spocie z jednej strony oryginalnym, innowacyjnym, ale także zrozumiałym dla odbiorcy na całym świecie. Pokazaliśmy polską drogę do wolności jako uniwersalną, tożsamą dla każdego opowieść o powrocie do ukochanego domu po długiej podróży – mówił o spocie wiceprzewodniczący Fundacji Robert Lubański. – Równie dobrze mogą sprzedać kopię innym krajom np. Czechom, Litwie czy Węgrom, wystarczy zmienić flagę i jak ulał będzie pasował – komentuje na portalu ""tvn24"" jeden z użytkowników.  Oprócz spotu reklamowego głównym wydatkiem fundacji była współpraca z amerykańską firmą White House Writers Group. Firma miała zająć się promowaniem w mediach społecznościowych polskiej kultury, muzyki, sztuki i ogółem całego narodu. ""Stworzyliśmy i zarządzamy stroną PolandPerspectives.org oraz kontami na portalach społecznościowych: na Twitterze (@Polish_Fndtn) oraz Instagramie (@HeartofPoland) - pisze firma, dodając: „Na zlecenie PFN zarządzamy też na YouTube kanałem Poland Perspectives”. Oprócz kanału na platformie YouTube, gdzie wyświetlenia niektórych materiałów często można policzyć na palcach obu rąk, żadna z powyższych stron obecnie nie funkcjonuje.  Jak obliczył portal konkret24, w sumie PFN przekazało WHWG w 2018 r. na stałe wynagrodzenia 675 tys. dolarów. Do tego doszły wydatki określane w raportach jak ""expenses"" - w sumie prawie 2,6 mln dolarów oraz te określane jako ""disbursement"" (koszty np. podróży, reklam w mediach społecznościowych, różne usługi zewnętrzne) - 1,74 mln dolarów.",Co Polska Fundacja Narodowa robiła w Ameryce? Wydali na to 23 mln zł,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-andrzej-przeradzki-maz-magdy-umer-mial-70-lat/66lpkrc,Nie żyje mąż Magdy Umer. Miał 70 lat,"Nie żyje Andrzej Przeradzki, mąż wokalistki Magdy Umer. Informację o jego śmierci przekazała w mediach społecznościowych Krystyna Janda, wieloletnia przyjaciółka piosenkarki. Miał 70 lat. ""Co za koszmarny rok!"" - napisała Janda.","Nie żyje Andrzej Przeradzki, mąż wokalistki Magdy Umer. Informację o jego śmierci przekazała w mediach społecznościowych Krystyna Janda, wieloletnia przyjaciółka piosenkarki. Miał 70 lat. ""Co za koszmarny rok!"" - napisała Janda. ""Śmierć Zuzi Łapickiej, śmierć mojej mamy, za dwa dni pogrzeb Andrzeja, męża Magdy Umer. Po drodze choroby i smutki wśród przyjaciół i znajomych, na dokładkę to wszystko, co dzieje się dookoła, w kraju"" - napisała aktorka na Facebooku. Ostatnie lata były dla mężczyzny bardzo trudne. W 2013 roku podczas pobytu w Egipcie dostał wylewu. W kolejnych latach nie opuszczały go poważne problemy ze zdrowiem. Miał sparaliżowaną połowę ciała i twarzy oraz kłopoty z mówieniem oraz pamięcią.  W sieci pojawił się też emocjonalny wpis jego syna, Franciszka. Tak wspomina zmarłego ojca: ""Pierwszy raz umarłeś w poniedziałek, jakoś po ósmej rano. Tej nocy Lew (syn Franciszka i wnuk Andrzeja Przeradzkiego - przyp. red.) sporo płakał. Szlochał jakby było mu smutno, a to mu się wcześniej nie zdarzało. Misia (żona Franciszka - przyp. red.) później przyznała, że uspokajając go, już czekała na telefon ze szpitala. Nie wiem, ile z tego pamiętasz, ale w tych ostatnich miesiącach to właśnie Lew zachowywał się z nas wszystkich najnormalniej względem ciebie"" - napisał. ""Kiedy mówiłem, że jedziemy do dziadka, z radością szedł do auta. Wbiegał do twojego pokoju i od razu wyłączał materac przeciwodleżynowy. W dni, w które miałeś pościel w rybki i kraby, siadał obok ciebie w łóżku, pokazywał kolejne stworzenia i nucił melodię o rekinie. Pokazywał też, gdzie masz usta, nos i oczy, a ty byłeś momentami wręcz uśmiechnięty"" - czytamy we wpisie pogrążonego w żałobie syna. Magda Umer we wpisie umieszczonym na Facebooku podziękowała lekarzom, którzy walczyli o życie Andrzeja Przeradzkiego. Pokazała też nekrologi, które pojawiły się w prasie.",Nie żyje mąż Magdy Umer. Miał 70 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mansfield-corka-amelia-elce-napisala-do-polaka-ktory-omal-nie-zabil-jej-matki/qwqhmcp,"8-latka napisała do Polaka, który omal nie zabił jej mamy","8-letnia Isabella omal nie straciła we wrześniu matki. 29-letnia Amelia Elce z Mansfield w Anglii trafiła do szpitala z wieloma ranami i obrażeniami kręgosłupa. Jej córeczka postanowiła napisać do Tomasz N., który ponosi za to odpowiedzialność. List pojawił się na profilu Elce, a teraz rodzina postanowiła o nim przypomnieć w mediach. Ich apel ma bowiem ważne przesłanie.","8-letnia Isabella omal nie straciła we wrześniu matki. 29-letnia Amelia Elce z Mansfield w Anglii trafiła do szpitala z wieloma ranami i obrażeniami kręgosłupa. Jej córeczka postanowiła napisać do Tomasz N., który ponosi za to odpowiedzialność. List pojawił się na profilu Elce, a teraz rodzina postanowiła o nim przypomnieć w mediach. Ich apel ma bowiem ważne przesłanie. 29-letnia nauczycielka Amelia Elce z Mansfield wracała z zakupów, gdy w jej samochód uderzył drugi pojazd. Do tragedii doszło 21 września 2019 roku. Jak relacjonowała w ""The Sun"" pamięta, że ocknęła się w rowie. Krzyczała, nie mogła otworzyć oczu z powodu krwi, która spływała po jej powiekach. - Czułam się, jakbym stała w strugach deszczu - opowiadała. Kiedy poczuła dym i zdała sobie sprawę, że musi uciec z samochodu. Resztkami sił i dzięki pomocy przechodnia udało jej się wydostać z pojazdu. W szpitalu okazało się, że doznała m.in. obrażeń kręgosłupa. Była hospitalizowana przez kilka tygodni, a skutki odczuwa do dziś. Nie może wyprostować ręki i zmaga się z traumą. Elce boi się prowadzić, a nawet podróżować jako pasażer. Za każdym razem, gdy wsiada z rodziną do samochodu jej córeczka Isabella musi jej śpiewać. W ten sposób uspokaja mamusię. Po wypadku dziewczynka postanowiła napisać do mężczyzny, który omal nie zabił jej matki. Jak się okazało 35-letni Tomasz N. nie tylko jechał po złej stronie jezdni, przekroczył limit prędkości, ale także był pijany. Isabella w swoim liście poprosiła go, by już nigdy tego ie robił. ""Do mężczyzny, który pił alkohol"" - zaczęła 8-latka. ""Tej nocy, gdy piłeś i wsiadłeś do samochodu, prawie zabiłeś moją mamusię. Musiała pójść do karetki z krwią wyciekającą z jej głowy i niemal nie miałam już mamusi. Więc proszę nie rób tego nigdy więcej"" - napisała Isabella.  Przed zbliżającymi się świętami rodzina postanowiła przypomnieć słowa dziewczynki i zaapelować do kierowców, by nie wsiadali za kółko po spożyciu alkoholu. 12 grudnia Tomasz N. stanął przed sądem. Mężczyzna przyznał się do winy i został ukarany grzywną oraz 20-miesięcznym zakazem prowadzenia pojazdów. Ma również zapłacić odszkodowanie Amelii.",Amelia Elce z córkami,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/justin-bieber-chory-wyznal-ze-choruje-na-bolerioze-i-mononukleoze/d7t8ef0,Bieber wygląda źle i od plotek aż huczy. Ujawnił straszną prawdę,"Justin Bieber (25 l.) jest jednym z najpopularniejszych piosenkarzy na świecie. Serca milionów nastolatek podbił ponad 10 lat temu. Jednak po uroczym i niewinnym nastolatku nie ma już śladu. Ostatnio fani patrzą na niego z ogromnym niepokojem. Pojawiły się podejrzenia, że artysta ma problemy z narkotykami. Jaka jest prawda?","Justin Bieber (25 l.) jest jednym z najpopularniejszych piosenkarzy na świecie. Serca milionów nastolatek podbił ponad 10 lat temu. Jednak po uroczym i niewinnym nastolatku nie ma już śladu. Ostatnio fani patrzą na niego z ogromnym niepokojem. Pojawiły się podejrzenia, że artysta ma problemy z narkotykami. Jaka jest prawda? Kariera Justina Biebera rozwinęła się w ekspresowym tempie. W 2008 został „odkryty muzycznie” za pośrednictwem serwisu internetowego YouTube przez Scootera Brauna, który następnie objął funkcję jego menedżera. Rok później pojawił się jego pierwszy singiel „One Time”, a także debiutancki mini-album „My World”. Bieber stał się pierwszym artystą w historii, którego siedem piosenek z debiutanckiego wydawnictwa było notowanych na liście Billboard Hot 100. W czerwcu 2011 roku magazyn „Forbes” umieścił Biebera na 2. miejscu listy najlepiej opłacanych postaci show-biznesu poniżej 30. roku życia. W okresie 12 miesięcy zarobił on bowiem 53 miliony dolarów. Justin Bieber już jako nastolatek mógł sobie pozwolić na wszystko o czym marzył. Jego życie diametralnie różniło się od tego, które wiedli jego rówieśnicy. W pewnym momencie sława i gigantyczne pieniądze zaczęły go przerastać i Justin zszedł na złą drogę. Rzucił się w wir imprez, zaczął eksperymentować z alkoholem i narkotykami. Z toksycznymi nawykami pomogła mu się uporać nowa partnerka. Justin Bieber zmienił tryb życia, odnalazł wiarę w Boga i ustatkował się u boku nowej ukochanej. W listopadzie 2018 roku wziął ślub z modelką Hailey Baldwin (córką aktora Stephena Baldwina). Jednak w ostatnim czasie Justin Bieber nie wygląda najlepiej. Po tym, jak w mediach pojawiły się jego nowe zdjęcia, internauci zaczęli spekulować, czym spowodowana jest jego słaba kondycja. Mówiło się, że gwiazdor jest narkomanem i wyniszcza go metamfetamina. Justin postanowił zabrać głos w tej sprawie. Wydał oświadczenie, w którym wyznał, że jest nieuleczalnie chory. ""Podczas kiedy pełno ludzi powtarza, że Justin Bieber wygląda jak g***o, narkoman pod wpływem metamfetaminy (…) nie zdają sobie sprawy, że została u mnie zdiagnozowana borelioza, nie tylko ona, ale również poważny przypadek mononukleozy, wpłynęły na moją skórę, funkcjonowanie mózgu, energię i zdrowie ogólne"" - napisał Justin. W dalszej części wpisu uspokoił fanów, że jest pod opieką dobrych lekarzy i obecnie czuje się lepiej. „To było ciężkie kilka lat, ale jestem w trakcie właściwego leczenia tej nieuleczalnej jak dotąd choroby.” - wyjaśnił.",Justin Bieber,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lotnisko-w-amsterdamie-niderlandy-rozczlonkowane-ludzkie-cialo-w-walizce/vs5kxkl,Makabryczne odkrycie na lotnisku. Rozczłonkowane ciało w walizce,"Horror na lotnisku Schiphol w Amsterdamie (Niderlandy). W jednym z hangarów natknięto się na porzuconą walizkę. Pracownicy lotniska chcieli sprawdzić, co zawiera. Wezwano holenderską żandarmerię. Po otwarciu bagażu wszyscy zamarli. W jego wnętrzu znajdowały się rozczłonkowane ludzkie zwłoki. Czy doszło do morderstwa? To wyjaśni prowadzone przez służby postępowanie.","Horror na lotnisku Schiphol w Amsterdamie (Niderlandy). W jednym z hangarów natknięto się na porzuconą walizkę. Pracownicy lotniska chcieli sprawdzić, co zawiera. Wezwano holenderską żandarmerię. Po otwarciu bagażu wszyscy zamarli. W jego wnętrzu znajdowały się rozczłonkowane ludzkie zwłoki. Czy doszło do morderstwa? To wyjaśni prowadzone przez służby postępowanie. Walizka z makabryczną zawartością została znaleziona w jednym z hangarów lotniska Schiphol w Amsterdamie. Przy bagażu nie było żadnej informacji, która sugerowałaby, do kogo może należeć i w jaki sposób znalazł się w miejscu, w którym znaleźć się nie powinien. – Kiedy bagaż jest podejrzany lub podlega karze, jesteśmy wzywani – powiedział w rozmowie z portalem nltimes.nl Koninklijke Marechaussee, rzecznik holenderskiej żandarmerii odpowiedzialnej m.in. za bezpieczeństwo na lotnisku. Służby pojawiły się hangarze lotniska. Po otwarciu walizki ich oczom ukazał się potworny widok. Bagaż zawierał rozczłonkowane ludzkie zwłoki! Sprawa jest bardzo tajemnicza. Holenderskie służby badają, skąd pochodzi bagaż z przerażającą zawartością. Rzecznik Marechaussee nie ujawnił żadnych szczegółowych informacji na temat makabrycznego odkrycia. Nie wiadomo, jaka linia lotnicza przewoziła walizkę. Czy doszło do przestępstwa? Holenderska żandarmeria przypuszcza, że znalezione zwłoki mogły być przeznaczone do badań medycznych i ktoś je... zgubił. Czy było tak rzeczywiście, to wyjaśni prowadzone śledztwo. Jeśli przypuszczenia się potwierdzą, postępowanie zostanie umorzone.",Makabryczne odkrycie na lotnisku. Rozczłonkowane ciało w walizce,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/muniek-staszczyk-po-wylewie-co-robi-w-wolnym-czasie-zdjecia/n5fb531,Muniek Staszczyk po wylewie. Tak spędza wolny czas,"Lider zespołu T.Love kilka miesięcy temu miał wylew. Został wówczas hospitalizowany i przez wiele tygodni poddawał się leczeniu. Na szczęście muzyk wraca już do zdrowia i normalnego życia. Powoli odzyskuje siły, dzięki czemu może pozwolić sobie na wypad do centrum handlowego i buszowanie po sklepach.","Lider zespołu T.Love kilka miesięcy temu miał wylew. Został wówczas hospitalizowany i przez wiele tygodni poddawał się leczeniu. Na szczęście muzyk wraca już do zdrowia i normalnego życia. Powoli odzyskuje siły, dzięki czemu może pozwolić sobie na wypad do centrum handlowego i buszowanie po sklepach. W połowie lipca Muniek Staszczyk podczas krótkiego pobytu w Londynie, gdzie grał koncert, trafił do jednego z tamtejszych szpitali. Okazało się, że muzyk miał wylew. Lekarze ocenili jego stan zdrowia jako bardzo ciężki. Zespół T.Love był zmuszony odwołać najbliższe koncerty, ponieważ priorytetem było, aby lider miał czas, aby dojść do zdrowia. Po tygodniu leczenia Staszczyk za pośrednictwem mediów społecznościowych skontaktował się z fanami. Poinformował, że nadal znajduje się w szpitalu, ale powoli wraca do formy. Więcej na ten temat TUTAJ. Muniek po dwumiesięcznym leczeniu w Polsce mógł wreszcie wrócić do domu. Nagrał wideo, w którym wyznał, że dziękuje Bogu za to, że nic poważnego mu się nie stało. - Jestem po wylewie, ale dzięki Bogu, los się ze mną łaskawie obszedł: chodzę, mówię, siedzę, słyszę i widzę. To jest najważniejsze. Chciałem bardzo szczerze podziękować, nie tylko fanom muzyki, ale wszystkim, za wsparcie i ciepłe słowa, kiedy leżałem w ciężkim stanie w Londynie, a później w szpitalu w Warszawie. Dziękuję za wyrazy miłości - powiedział poruszony muzyk. Na szczęście lider zespołu T.Love czuje się już coraz lepiej. Staszczyk odzyskuje siły i znów może normalnie funkcjonować. W przerwie pomiędzy codziennymi obowiązkami, wybrał się na zakupy. Buszował po sklepach, a także odwiedził salon optyczny, w którym wybierał nowe okulary. Jak widać na zdjęciach, Muniek świetnie się prezentuje, ale z pewnością nadal musi na siebie uważać. Być może dlatego wrócił do domu taksówką, a nie własnym autem.",Muniek Staszczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-swiatowy-dzien-wczesniaka/5j9jcle,Co ma wspólnego Andrzej Duda z fioletowymi skarpetkami?,"17 listopada to dzień, który w masowej świadomości coraz częściej kojarzony jest z małymi fioletowymi skarpetkami. Wszystko dlatego, że tego dnia przypada Światowy Dzień Wcześniaka, którego symbolem są małe fioletowe skarpetki. Z okazji święta wcześniaków, prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili rodzinę Marców. W maju rodzina powiększyła się o sześcioro maluchów-wcześniaków.","17 listopada to dzień, który w masowej świadomości coraz częściej kojarzony jest z małymi fioletowymi skarpetkami. Wszystko dlatego, że tego dnia przypada Światowy Dzień Wcześniaka, którego symbolem są małe fioletowe skarpetki. Z okazji święta wcześniaków, prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili rodzinę Marców. W maju rodzina powiększyła się o sześcioro maluchów-wcześniaków. Światowy Dzień Wcześniaka obchodzony jest na całym świecie 17 listopada. Jego symbolem jest sznur składający się z 10 par skarpet, z których jedna - fioletowa - jest wyraźnie mniejsza od pozostałych. Kolor fioletowy oznacza delikatność i kruchość przedwcześnie urodzonych maluchów, zaś liczba par uświadamia, iż jedno na dziesięć dzieci przychodzi obecnie na świat jako wcześniak. Media często piszą o tym, gdyż część wcześniaków charakteryzuje się ekstremalnie niską masą urodzeniową (ELBW) czyli poniżej 1 kg, ale powyżej 750 g, lub niewiarygodnie niską masą urodzeniową (ILBW), czyli poniżej 750 gramów. Szczególnie głośne są przypadki, gdy lekarze ratują dzieci z masą urodzeniową poniżej 500 gramów, jak np. narodziny Emilii Grabarczyk, która przyszła na świat w 25 tygodniu ciąży, ważąc dokładnie 220 gram i mierząc 22 centymetry (więcej o Emilii przeczytacie TUTAJ). Z okazji Światowego Dnia Wcześniaków Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili Klaudię i Szymona Marców - rodziców sześcioraczków, które przyszły na świat w maju tego roku, w 29 tygodniu ciąży. W dniu porodu noworodki ważyły od 890 g do około 1300 g, a ich losy z zapartym tchem śledziła cała Polska. Zosia, Kaja, Malwina, Nela, Tymon i Filip są już w domu, ale zainteresowanie nimi nie słabnie. Internauci śledzą ich postępy w mediach społecznościowych, gdzie pani Klaudia publikuje zdjęcia dzieci. Należy podkreślić, że sześcioraczki rodzą się bardzo rzadko, średnio raz na 4,7 mld ciąż na świecie. Rodzeństwo Marców, to pierwsze sześcioraczki w Polsce. Dziś wyjątkowe wcześniaki, mogły cieszyć się z odwiedzin wyjątkowych gości.  Według szacunków Instytutu Matki i Dziecka w Polsce każdego roku na świat przychodzi 26 tysięcy wcześniaków. Dziesiątki tysięcy dzieci robią to codziennie. Konsekwencje na całe życie ",Co ma wspólnego Andrzej Duda z fioletowymi skarpetkami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/skandal-wycieli-te-scene-z-kevina/gtg0ttk,Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,"Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".","Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"". ""Kevin sam w domu"" i ""Kevin sam w Nowym Jorku"" to filmy, które od lat są nieodłącznym elementem świąt Bożego Narodzenia. Fani znają film niemal na pamięć, często czekając na swoje ulubione sceny. Jedną ze scen, która od kilku lat wzbudza emocje jest ta, w której Donald Trump wskazuje Kevin owi (granemu przez Macaulaya Culkina) drogę do lobby. Na scenę zwracają uwagę zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy Trumpa. Okazuje się, że nie na całym świecie można podziwiać ten krótki występ Trumpa. Otóż kanadyjska stacja CBC wycięła tę scenę z filmu, gdy ""skracała"" go w 2014 roku, jeszcze zanim Donald Trump został wybrany prezydentem USA.. Dzięki odchudzeniu produkcji o 8 minut, nadawca mógł zmieścić więcej reklam. Choć scenę wycięto z filmu 5 lat temu, to dopiero teraz o sprawie zrobiło się głośno. Zwolennicy Trumpa są oburzeni tym faktem i piszą o lewicowej stronniczości mediów, a Charlie Kirk uważa, że scenę wycięto, gdyż ""uczłowiecza osobę, którą lewica chciałaby odczłowieczyć"". W sprawie zabrał głos Donald Trump, który napisał w mediach społecznościowych, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".  Polscy widzowie, wciąż mają możliwość oglądania ""Kevina samego w Nowym Jorku"" z Donaldem Trumpem, jako odtwórcą jednej z ról. Gabrysi pomagała cała Polska. W Wigilię rodzice prosili o modlitwę. Teraz nadeszła tragiczna wiadomość",Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kto-to-kupi-rusza-nowy-program-na-antenie-ttv/b2q020m,Nowość na antenie TTV. To szansa dla...,"Wiosną przyszłego roku stacja TTV rozpocznie emisję serii ""Kto to kupi?"". To polska wersja brytyjskiego formatu, w którym twórcy niecodziennych gadżetów i wynalazków będą walczyć o możliwość wprowadzenia ich produktu do szerokiej dystrybucji. Program jest szansą dla innowatorów, start-up’owców, przedsiębiorców i wynalazców.","Wiosną przyszłego roku stacja TTV rozpocznie emisję serii ""Kto to kupi?"". To polska wersja brytyjskiego formatu, w którym twórcy niecodziennych gadżetów i wynalazków będą walczyć o możliwość wprowadzenia ich produktu do szerokiej dystrybucji. Program jest szansą dla innowatorów, start-up’owców, przedsiębiorców i wynalazców. Zgodnie z regułami serii, uczestnicy będą mieli tylko półtorej minuty – czas, który według psychologów określa, czy decydujemy się wydać pieniądze – aby przekonać 100 osób na widowni, by kupili ich gadżet. Podczas każdego występu publiczność, której produkt się spodoba, sygnalizuje chęć zakupu. Jeśli tak się nie stanie, kolejny uczestnik dostaje szansę. W przypadku, kiedy chociaż jedna osoba kupi gadżet, wynalazca ma szansę powiększyć swoje zamówienie i sprzedać swój pomysł trzem inwestorom zasiadającym w jury. - W tym programie zwykła sprzedaż produktu zmienia się w prawdziwe show. Zależało nam, aby postawić na wynalazki, które ułatwić mogą życie codzienne. Jednak sam pomysł nie wystarczy. Każdy uczestnik ma szansę na kontrakt z dystrybutorem, ale tylko wtedy, jeśli przed publicznością i jury będzie potrafił zamienić się w doskonałego sprzedawcę – komentuje Lidia Kazen, dyrektor programowa TTV. Emisja serii ""Kto to kupi?"" planowana jest na wiosnę 2020 roku. Jest to kolejny format stacji zakupiony od All3Media International, brytyjskiego dystrybutora programów i formatów telewizyjnych. Oryginalna wersja programu została stworzona i wyprodukowana dla Channel 4 przez Studio Lambert. Za produkcję polskiej wersji odpowiada firma Gplus Production. Aktualnie trwają castingi, zgłoszenia można wysyłać poprzez stronę producenta: www.kto-to-kupi.pl.","""Kto to kupi?""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/renata-kaczoruk-pokazala-nowego-partnera-to-chris-waclawek/ngybfcs,"Kaczoruk z nowym partnerem. Zaraz, zaraz, jest podobny do...","Była partnerka Kuby Wojewódzkiego Nowy Rok przywitała na Sri Lance. Okazuje się, że w daleką podróż wybrała się razem z nowym partnerem. Tajemniczy mężczyzna pojawił się na jej zdjęciach na Instagramie. W komentarzach pojawiło się śmiałe stwierdzenie: ""wygląda jak młody Kuba Wojewódzki"". Kim jest nowy partner Renaty Kaczoruk?","Była partnerka Kuby Wojewódzkiego Nowy Rok przywitała na Sri Lance. Okazuje się, że w daleką podróż wybrała się razem z nowym partnerem. Tajemniczy mężczyzna pojawił się na jej zdjęciach na Instagramie. W komentarzach pojawiło się śmiałe stwierdzenie: ""wygląda jak młody Kuba Wojewódzki"". Kim jest nowy partner Renaty Kaczoruk? Renata Kaczoruk od kilku dni raczy swoich fanów w mediach społecznościowych zdjęciami z egzotycznej podróży. Przełom roku modelka spędziła na Sri Lance, gdzie oddawała się kąpielom słonecznym oraz sportom wodnym. Na zdjęciach, na których Kaczoruk pozuje w bikini, fani dopatrzyli się licznych siniaków na jej ciele. Okazało się, że nabawiła się ich, pływając na kitesurfingu. Kaczoruk pokazała nowego partnera

Okazało się, że w egzotyczną podróż Renata Kaczoruk nie wybrała się sama. Na ostatnich zdjęciach jakie opublikowała w mediach społecznościowych, towarzyszy jej tajemniczy mężczyzna. „To była czysta magia. Będziemy tęsknić za każdą małpką, słoniem, uśmiechami dzieci, gościnnością mieszkańców, gwiazdami mocno świecącymi w ciemności, ciepłym oceanie o zachodzie słońca i odgłosami dżungli nocą” – napisała Renata pod zdjęciem. Zakochani obejmują się i całują, a fani nie kryją swojego zachwytu. W komentarzach pod postem pojawiło się wiele wpisów z gratulacjami i życzeniami dla pary. Jedna z internautek pokusiła nawet o śmiałe stwierdzenie. Porównała nowego partnera modelki do jej byłego. „Wygląda jak młody Kuba Wojewódzki” – napisała. „Albo jak młody Bóg” – opowiedziała internautce Kaczoruk. Kim jest nowy partner Kaczoruk?

Tajemniczy mężczyzna u boku Renaty to Chris Wacławek. Wiadomo, że jest on związany z firmą zajmującą się dostarczaniem narzędzi, w tym np. beaconów, czyli małych nadajników sygnału radiowego. Prywatnie natomiast jest pasjonatem surfowania. To tłumaczy zawzięcie Renaty do nauki pływania na kitesurfingu, okupione licznymi siniakami. Związek Kaczoruk i Wojewódzkiego

Renata Kaczoruk i Kuba Wojewódzki stanowili jedną z najgorętszych par w polskim show-biznesie. Wyglądało na to, że dziennikarz u boku modelki w końcu się ustatkował. Pomimo ponad 20-letniej różnicy wieku, przez 5 lat byli razem i sprawiali wrażenie szczęśliwych i zakochanych. Zawsze chętnie bawili się razem na warszawskich salonach. Byli prawie nierozłączni. Później jednak czar prysł i ich miłość dobiegła końca. W połowie 2018 roku potwierdziły się plotki o kryzysie w ich związku i para postanowiła się rozstać. Renata Kaczoruk pręży się na plaży. Jest cała w siniakach. Co się stało?",Renata Kaczoruk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-o-rzekomym-konflikcie-z-viki-gabor/8kqb0tj,Roksana Węgiel o rzekomym konflikcie z Viki Gabor,"Roksana Węgiel (14 l.) jako pierwsza Polka wygrała konkurs Eurowizji Junior, a Viki Gabor (12 l.) jako pierwsza w historii sprawiła, że reprezentantka tego samego kraju wygrała drugi raz pod rząd. Sukcesy mają podobne, wiek zbliżony, czy odbierają siebie jako konkurencję? W rozmowie z Faktem wyjaśnia nam to Roksana Węgiel.","Roksana Węgiel (14 l.) jako pierwsza Polka wygrała konkurs Eurowizji Junior, a Viki Gabor (12 l.) jako pierwsza w historii sprawiła, że reprezentantka tego samego kraju wygrała drugi raz pod rząd. Sukcesy mają podobne, wiek zbliżony, czy odbierają siebie jako konkurencję? W rozmowie z Faktem wyjaśnia nam to Roksana Węgiel. Obie były w programie „The Voice Kids” i obie zwyciężyły wielki międzynarodowy konkurs. Porównywanie ich ze sobą było więc całkowicie naturalne. Pojawiły się nawet głosy, że młode piosenkarki tratują się jako konkurentki. A jak jest naprawdę? 



– Traktujemy się jak przyjaciółki. Media trochę próbują z nas zrobić konkurentki, ale absolutnie nie czujemy między sobą żadnej konkurencji. Naprawdę, Viki jest super osobą, cieszę się, że ją poznałam i trzymałam za nią kciuki od samego początku. Nawet często się widujemy przy różnych okazjach – mówi nam utalentowana Roksana Węgiel.  Przy okazji rozmowy o Viki Gabor, Roksana porównała polską organizację Eurowizji Junior do zeszłorocznej, białoruskiej organizacji. – W Gliwicach było 100 razy lepiej. W Mińsku też było super, ale Polska zorganizowała takie show, jakiego w historii Eurowizji Junior jaszcze nie było – dodała Roksana. ",Roksana Węgiel i Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydencie-zacznij-dzialac-buduj-zgode-narodowa/yhzf9yg,"Prezydencie, zacznij działać! Buduj zgodę narodową","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych.","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych. Widmo wybuchu wojny z USA z Iranem, rosyjskie kłamstwa na temat naszej historii, groźba osłabienia NATO, które pełni rolę osłaniającej nas tarczy - wszystko to jasno wskazuje, że Polsce grozi niebezpieczeństwo. Mimo to politycy nie szukają porozumienia w naszym wspólnym interesie. Nawzajem przerzucają się odpowiedzialnością za sytuację. Władza zamiast budować narodowe porozumienie, wytyka opozycyjnemu marszałkowi Senatu Tomasz Grodzkiemu (61 l.), że spotyka się z politykami unijnymi w sprawie ustawy o sądach. Opozycja szydzi z prezydenta, że ten dał się ograć organizatorom obchodów wyzwolenia obozu Auschwitz (odbędą się w Izraelu). Czas to skończyć. To na prezydencie, który jest najwyższym zwierzchnikiem sił zbrojnych, spoczywa odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo. Powinien więc jak najszybciej zwołać wokół siebie przedstawicieli wszystkich partii politycznych i ekspertów, żeby ich wysłuchać i podjąć właściwe decyzje. Prezydencie! Wszystkie ręce na pokład! Taka jest dzisiaj racja stanu! Konflikt na linii USA - Iran dotyka nasz bezpośrednio poprzez bliski sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. Po tym, jak Amerykanie zabili irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, Iran odpowiedział ogniem: ostrzelał dwie amerykańskie bazy w Iraku. W jednej z nich – Al-Asad – przebywa ok. 100 naszych żołnierzy. Na razie nie ma ofiar. Ale czy nasi ludzie są bezpieczni? Ewakuowano już polską ambasador z pobliskiego Iraku. Eksperci ds. bezpieczeństwa i wojskowości nie mają złudzeń: ten konflikt nie wypali się szybko, a jego efektem będą m.in. liczne akty terroryzmu na świecie. Jak powinna zachować się Polska? Czy powinna oficjalnie poprzeć Stany Zjednoczone, naszego sojusznika, czy wstrzymać się z deklaracjami? Czy już dziś coś nam grozi – i co? Czy w Polsce podniesiony zostanie stopień zagrożenia terrorystycznego? Jakie działania zostaną podjęte, by chronić bezpieczeństwo obywateli? Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) z wielką konsekwencją atakuje Polskę na arenie międzynarodowej i podejmuje próby pisania na nowo historii świata. Z pewnością ma w tym swój plan – chce osłabić pozycję Polski w świecie i skłócić nas z naszymi sojusznikami. Pod koniec roku oskarżył nas o przyczynienie się do wybuchu II wojny światowej, a pod koniec stycznia prawdopodobnie zrobi to ponownie – występując w Izraelu na uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz. Polska musi nie tylko odpowiedzieć na te jawne próby zafałszowywania historii, ale musi mówić o tym jednym głosem. A do tego przekonać sojuszników, by bronili honoru Polski. Prezydent powinien zobowiązać każdego polskiego polityka, by poruszył w tej sprawie swoje kontakty. Od miesięcy w świecie słychać pytanie: „Co dalej z NATO?”. Jest to związane między innymi z napięciami pomiędzy Europą o Stanami Zjednoczonymi rządzonymi przez Donalda Trumpa. Prezydent Andrzej Duda z okazji 70. rocznicy powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO) był w grudniu na uroczystościach w Londynie. Ale po powrocie nie podzielił się informacjami i swoimi przemyśleniami z przedstawicielami wszystkich stron politycznego sporu. ""Jeśli chodzi o sprawy polskie, o bezpieczeństwo naszej części Europy, to szczyt jest zwycięstwem Polski"", rzucił ogólnikowo. Ale czy rzeczywiście NATO to dziś monolit? Czy wszystkie kraje Sojuszu dalej wyznają zasadę ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego""? Co z Turcją, której interesy na Bliskim Wschodzie potrafią być sprzeczne z interesami innych sojuszników? Jaka jest przyszłość Sojuszu i nasza w nim rola? W tym roku świat Zachodu obchodzić będzie wielkie rocznice. Jedną z nich jest 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, która przypada w maju. Władimir Putin przygotowuje paradę wojskową. Zaprosił Donalda Trumpa. Już dziś przyczyną wielkiego ambarasu jest 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowana pod koniec stycznia w Izraelu. Andrzej Duda zadecydował, że nie weźmie udziału w uroczystościach, bo organizatorzy dali głos Władimirowi Putinowi, a odmówili go polskiemu prezydentowi. Kto powinien reprezentować Polskę podczas tych ważnych uroczystości i jakie przesłanie powinien przekazać światu? W tej sprawie potrzeba śmiałej strategii, do której konieczna jest narodowa zgoda. Polska powinna sięgnąć po symbole, które przypomną światu o naszej postawie i roli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/najlepsze-promocje-na-kosmetyki-tylko-w-black-friday-2019/v9xtjdy,Najlepsze promocje na kosmetyki tylko w Black Friday,"Kupując kosmetyki kobiety często, narażają się na wydawanie sporej kwoty. Dobra szminka, odpowiedni podkład i kuszące perfumy, to coś, na co nie można żałować pieniędzy. Black Friday Polska oraz Cyber Monday 2019 stwarzają idealne rozwiązanie dla wszystkich pań i nie tylko. Już teraz zaczynają się wyprzedaże poprzedzające 29 listopada, podczas których, możliwe jest kupno ulubionych produktów w atrakcyjnych cenach.","Kupując kosmetyki kobiety często, narażają się na wydawanie sporej kwoty. Dobra szminka, odpowiedni podkład i kuszące perfumy, to coś, na co nie można żałować pieniędzy. Black Friday Polska oraz Cyber Monday 2019 stwarzają idealne rozwiązanie dla wszystkich pań i nie tylko. Już teraz zaczynają się wyprzedaże poprzedzające 29 listopada, podczas których, możliwe jest kupno ulubionych produktów w atrakcyjnych cenach. Dobrej jakości kosmetyki potrafią osiągać zawrotne ceny. Nie często jest to koszt, który warto ponieść, aby w odpowiedni sposób zadbać o cerę. Czarny Piątek promocje daje możliwość zakupu wybranych przez drogerie kosmetyków z ogromnymi rabatami, które mogą sięgać nawet 90%. W ofertach sklepów w promocji będzie można znaleźć kosmetyki do pielęgnacji twarzy, całego ciała oraz włosów. Jak również perfumy, produkty do makijażu czy też akcesoria. Sprawdź FOREO kod rabatowy do 30% na wybrane szczoteczki soniczne  Co roku, to właśnie na perfumy można znaleźć największe promocje, w drogeriach takich jak Douglas czy Sephora. W tej pierwszej produkty będą taniej aż do 70%. Zapachy marek takich jak Calvin Klein, Dior czy Yves Saint Laurent są celem prawdziwych łowców okazji. Czym jednak jest dobrze wykonany makijaż bez odpowiednich do jego wykonania akcesoriów. One również znajdą się na liście wielu promocji, dlatego warto zastanowić się nad wymianą zużytych już sprzętów lub zakupie tych, których jeszcze nie posiadamy. Nie ma lepszej okazji na tańsze zakupy jak podczas Black Friday i Cyber Monday! W wielu sklepach stacjonarnych, jak i internetowych, w promocji będzie można znaleźć pędzle do makijażu, akcesoria do dbania o paznokcie i pedicure, a także do regulacji brwi. Dobrej jakości akcesoria będą gwarancją perfekcyjnie wykonanego makijażu, a także poprawnie przeprowadzonych zabiegów kosmetycznych w domowym zaciszu. Interesującą opcję mogą okazać się gotowe zestawy kosmetyczne, które można znaleźć do określonego typu pielęgnacji, jak i określonej części ciała. Często można trafić na całe linie kosmetyków idealnych do pielęgnacji cery suchej lub tłustej, czy też kuszące zapachami balsamy i peelingi do całego ciała. Takie zestawy mogą okazać się idealnym pomysłem na prezent z okazji zbliżających się Świąt Bożego Narodzenia, czy Mikołajek. Kupione wcześniej, to gwarancja trafionego prezentu, który dodatkowo nie zrujnuje naszego budżetu. Zakupów w specjalnych promocjach z okazji Black Friday 2019 w dziale beauty będzie można dokonać praktycznie wszędzie. Zarówno w sklepach stacjonarnych, jak i w drogerii internetowej będzie można zakupić potrzebne rzeczy do wykonania makijażu w bardzo atrakcyjnych cenach. W akcji udział biorą zarówno te dobrze znane sklepy jak Rossmann oraz eZebra, ale także mniejsze, które posiadają imponujący asortyment. Warto znaleźć także sklep typu perfumeria internetowa, gdyż tam czają się prawdziwe perełki. Markowe perfumy w niskich cenach to zawsze świetna opcja. Drogerie internetowe mają ogromną przewagę nad sklepami stacjonarnymi, bo oprócz niskich cen, bardzo często oferują zupełnie darmową dostawę zamówionych produktów. Dzięki Black Friday porządny zapas markowych kosmetyków nie zrujnuje naszego budżetu. A co więcej, będziemy w stanie obdarować także naszych najbliższych pięknymi produktami, które upiększą każdy ich dzień. To świetna inwestycja w radość naszą i naszych najbliższych.",Najlepsze promocje na kosmetyki tylko w Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-magda-gessler-bedzie-prezydentem-polski/6v16fyj,Magda Gessler kandydatką na prezydenta?! Nam opadły szczęki,"– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie.","– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie. Pomysł padł po programie „Starsza pani musi fiknąć” w TVN, gdzie Magda Gessler oświadczyła, że będzie przyszłym prezydentem Polski. Fani zaczęli wyobrażać sobie, że byłaby realną alternatywą w upartyjnionej polityce. Wielu zadeklarowało nawet natychmiastową chęć zakładania komitetów wyborczych! Słowa Magdy Gessler podchwyciły setki tysięcy ludzi w internecie, a to zasięgi, o których politycy mogą tylko marzyć. Magdę Gessler obserwuje na co dzień prawie 2 miliony Polaków. A na przykład potencjalna kandydatka opozycji na prezydenta – Małgorzata-Kidawa Błońska – ma niespełna 30 tys. fanów. – Magda ma olbrzymie kompetencje – mówi Faktowi jedna z bliskich Gessler osób. – Posługuje się siedmioma językami, prywatnie zna się z wieloma głowami państw i monarchami. Ma zdrowy rozsądek i znakomite rozeznanie w polityce światowej i sprawach gospodarczych, które śledzi na bieżąco – przekonuje. Inny rozmówca Faktu, współpracownik Gessler dodaje: – Niektórzy potencjalni wyborcy podkreślają międzynarodowe wychowanie i wykształcenie Magdy. Ponad dwadzieścia lat swego życia spędziła m.in. w Hawanie, Madrycie czy Rzymie. Znajomi Magdy Gessler mówią też, że wielka polityka zawsze była obecna w jej domu. – Dzięki ojcu i pierwszemu mężowi – korespondentom prasowym – już od najmłodszych lat miała okazje spotykać najważniejszych polityków tego świata. Od Henry’ego Kissingera, poprzez Helmuta Kohla, Madeleine Albright po Fidela Castro. Gościła w progach swoich restauracji kilkanaście koronowanych głów, prezydentów, premierów. Z większością do dziś jest w dobrych kontaktach – mówi bliska Gessler osoba. Czy Magda Gessler wystartuje w wyborach? Na pytanie Faktu odpowiedziała z uśmiechem. – To byłby niezły psikus w historii Polski gdyby ludzie chcieli tak kolorowej i odważnej zmiany – mówi Faktowi Magda Gessler.  W mediach społecznościowych swoje poparcie dla Gessler wyraził choćby Robert Biedroń, lider partii Wiosna również wymieniany pośród potencjalnych kandydatów na prezydenta. – Magdo kochana, mój głos już masz! – napisał Biedroń na Facebooku.",Magda Gessler,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/siatkarz-reprezentacji-polski-marcin-komeda-wzial-slub/1z0j7sh,Rozgrywający reprezentacji Polski wziął ślub. Pochwalił się na swoim Instagramie,23-letni rozgrywający reprezentacji Polski i Asseco Resovii Rzeszów Marcin Komenda i jego narzeczona Joanna stanęli w sobotę na ślubnym kobiercu. Siatkarz pochwalił się tym ważnym w ich życiu wydarzeniem zamieszczając zdjęcie w mediach społecznościowych. – Mr. & Mrs. Komenda 11.01.2020 Kocham Cię! – napisał pod fotografią.,"23-letni rozgrywający reprezentacji Polski i Asseco Resovii Rzeszów Marcin Komenda i jego narzeczona Joanna stanęli w sobotę na ślubnym kobiercu. Siatkarz pochwalił się tym ważnym w ich życiu wydarzeniem zamieszczając zdjęcie w mediach społecznościowych. – Mr. & Mrs. Komenda 11.01.2020 Kocham Cię! – napisał pod fotografią. Marcin Komenda sport ma w genach. Mama Edyta była siatkarką krakowskiej Wandy, a tata Ryszard szczypiornistą Hutnika. Siostra mamy również grała w siatkówkę. Choć zaczynał od piłki nożnej sukcesy zaczął odnosić w siatkówce. W 2013 roku z AKS Resovią zdobył mistrzostwo Polski kadetów, a rok później juniorów. W obydwu turniejach był wybierany najlepszym rozgrywającym. W lipcu ubiegłego roku, z pierwszą reprezentacją, wywalczył trzecie miejsce w Lidze Narodów, a dwa miesiące później zdobył brązowy medal mistrzostw Europy. Uważany jest za następcę Fabiana Drzyzgi i Grzegorza Łomacza.  W minioną sobotę rozgrywający reprezentacji Polski poślubił narzeczoną Joannę. Zdjęciami z tej uroczystości pochwalili się w mediach społecznościowych. –  Kocham Cię – napisała na Instagramie Joanna.  Marcin odwdzięczył się podobnym wyznaniem. – Mr. & Mrs. Komenda 11.01.2020 Kocham Cię! – wyznał.",Marcin Komenda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/love-island-franek-rumak-nago/j8dv8j8,Uczestnik „Love Island” pokazał się nago. Fanki zachwycone!,Franek Rumak bez wątpienia był jednym z najbardziej charyzmatycznych uczestników pierwszej edycji programu „Love Island. Wyspa miłości”. Przystojny blondyn po zakończeniu show przeprowadził się do Warszawy i od tamtej pory jest bardzo aktywny w internecie. Ostatnio zaszokował swoich fanów bardzo odważnym zdjęciem.,"Franek Rumak bez wątpienia był jednym z najbardziej charyzmatycznych uczestników pierwszej edycji programu „Love Island. Wyspa miłości”. Przystojny blondyn po zakończeniu show przeprowadził się do Warszawy i od tamtej pory jest bardzo aktywny w internecie. Ostatnio zaszokował swoich fanów bardzo odważnym zdjęciem. „Dobre światło i coś się powoli zaczyna dziać. Waga na dzień dzisiejszy: 80 kg. Nie mam diety” – podpisał seksowne zdjęcie Rumak. Na fotografii widać go w łazience kompletnie nago, zakrywającego miejsca intymne zaledwie ręcznikiem. Fanki przystojnego wyspiarza z pewnością nie były zadziwione kolejnym zdjęciem Franka, na którym pokazuje swoją muskulaturę. Od początku swojej przygody w internecie lubił pokazywać swoim obserwatorom swoją muskulaturę. Wysportowany ratownik z USA od początku swojej przygody nieźle namieszał w hitowym programie Polsatu. O jego względy walczyła m.in. Monika Kozakiewicz, która była jedną z najpopularniejszych kobiet w hiszpańskiej willi. Ostatecznie jego serce zdobyła Marietta Fiedor, z którą po zakończeniu show przeprowadził się do Warszawy i zamieszkał. Od jakiegoś czasu w mediach huczy od plotek dotyczących końca ich relacji. Zarówno Franek, jak i Marietta do tej pory nie komentowali tych doniesień. Przypomnijmy, że „Love Island” był jednym z najchętniej oglądanych programów jesiennej ramówki Polsatu. Już we wrześniu 2020 roku na antenie Polsatu zadebiutuje druga edycja randkowego show. Na chwilę obecną nie wiadomo, czy ponownie poprowadzi ją Karolina Gilon.",Franek Rumak,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/hiszpania-nie-zyje-ricardo-barbero-sportowiec-mial-35-lat/srqj7rb,Nagła śmierć mistrza Hiszpanii. Zmarł na zawał serca,"Nie żyje Ricardo Barbero. 35-latek był 22-krotnym mistrzem Hiszpanii w karate. Informację o śmierci sportowca potwierdził krajowy związek karate. Jak informują lokalne media, przyczyną zgonu karateki był zawał serca.","Nie żyje Ricardo Barbero. 35-latek był 22-krotnym mistrzem Hiszpanii w karate. Informację o śmierci sportowca potwierdził krajowy związek karate. Jak informują lokalne media, przyczyną zgonu karateki był zawał serca. ""Karate i cały hiszpański sport opłakuje swoją stratę. Chcemy pamiętać go jako wielkiego zawodnika, który z szacunkiem i oddaniem reprezentował barwy naszego kraju. Chcemy złożyć najszczersze kondolencje rodzinie i przyjaciołom z powodu nieodwracalnej straty, która wstrząsnęła nami wszystkimi"" - poinformowali przedstawiciele federacji.  Jak informują miejscowe media, przyczyną śmierci utytułowanego reprezentanta Hiszpanii był zawał serca. Barbero odnosił sukcesy nie tylko w kraju, ale i na zawodach rangi międzynarodowej. Sportowiec 22 razy wygrywał mistrzostwo Hiszpanii oraz zdobył 3 medale mistrzostw Europy, w tym dwukrotnie srebro (kategoria kumite +84 kg). Starcia separatystów z policją w Barcelonie. Wielu rannych po El Clasico",Nagła śmierć mistrza Hiszpanii. Zmarł na zawał serca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tvp-przegrala-proces-z-gdanskiem-musi-przeprosic-za-manipulacje/5jvn04q,TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz,"50 tys zł na rzecz gdańskiego Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek, a także przeprosiny na stronie internetowej i w mediach społecznościowych. Sąd Okręgowy w Warszawie rozstrzygnął proces miasta Gdańska z telewizją publiczną. Chodzi o materiał sprzed 3 lat. Wyrok nie jest prawomocny.","50 tys zł na rzecz gdańskiego Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek, a także przeprosiny na stronie internetowej i w mediach społecznościowych. Sąd Okręgowy w Warszawie rozstrzygnął proces miasta Gdańska z telewizją publiczną. Chodzi o materiał sprzed 3 lat. Wyrok nie jest prawomocny. Pozew o ochronę dóbr osobistych został złożony pod koniec grudnia 2016 roku w Sądzie Okręgowym w Warszawie. Wszystko po audycji na antenie TVP Info. W materiale w programie „Minęła 20” pokazano kadry z zamieszek i burd z udziałem imigrantów, głównie we francuskim Calais. Połączono to z wypowiedzią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, w której zwracał m.in. uwagę, że imigranci wzbogacają Gdańsk, że wśród nich mogą się znaleźć przyszły noblista, wybitny pisarz, informatyk, naukowiec, rzemieślnik, czy mechanik. Po tym była wypowiedź dziennikarki tygodnika Wprost nagrana w zupełnie innej sprawie. – A zatem materiał telewizji publicznej przedstawił miasto jako podmiot, który zaprasza imigrantów do Polski w celu wywołania zamieszek, burd i zakłócenia porządku publicznego – mówi Daniel Stenzel, rzecznik prezydent Gdańska.  Zgodnie z decyzją sądu, telewizja TVP Info ma opublikować następujące przeprosiny: „Telewizja Polska S.A. przeprasza Gminę Miasta Gdańska za naruszenie jej dóbr osobistych, w szczególności dobrego imienia, wiarygodności publicznej i zaufania społecznego, w materiale wideo komentującym powołanie w Gdańsku Rady Imigrantów, wyemitowanym jako materiał wprowadzający do telewizyjnego magazynu „Minęła dwudziesta” w TVP Info z dnia 31 października 2016 r. oraz udostępnionym w tym dniu na fanpage’u TVP Info na Facebooku i Twitterze i na stronie internetowej www.tvp.info. Przyznajemy, że materiał ten przedstawiał działania Gminy Miasta Gdańska w sposób zmanipulowany, za pomocą środków o zabarwieniu ksenofobicznym i rasistowskim w celu naruszenia jej dobrego imienia, a także wywołania w odbiorze społecznym niczym nieuzasadnionego poczucia strachu i braku bezpieczeństwa. Wyrażamy ubolewanie, że ww. materiał nie miał walorów informacyjnych lecz dezinformacyjne oraz, że nie stanowił on rzetelnej relacji prasowej i tym samym sprzeniewierzyliśmy się podstawowym obowiązkom dziennikarskim”. Przeprosiny muszą być odczytane na początku programu „Minęła 20”, a także zamieszczone  jako główny artykuł na co najmniej 24 godziny na stronie internetowej TVP.Info. Przez kolejne 72 godziny oświadczenie powinno być także widoczne na stronie jako jeden z 10 najważniejszych artykułów dnia. Z kolei w mediach społecznościowych na FB i TT przeprosiny powinny być widoczne przez 72 godziny, bez możliwości komentowania, ale z funkcją udostępniania. – Materiał był manipulacją i zaprzeczeniem dziennikarskiej rzetelności. Operował ksenofobią i rasizmem. A w dobie szybkich newsów to przekaz wideo najbardziej interesuje ludzi. To na takich krótkich filmikach młode pokolenie wychowane na Facebooku, Instagramie i Snapchat buduje swoją wiedzę o świecie – czytała w uzasadnieniu sędzia Ewa Suchecka-Bartnik.  – Nie ma w Gdańsku przyzwolenia na hejt, nienawiść, manipulacje, brak rzetelności i napuszczanie na drugiego człowieka w imię jakichkolwiek interesów. Bardzo się cieszę, ze podobnego zdania był także warszawski sąd – mówi Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. O wniesieniu pozwu zdecydował prezydent Paweł Adamowicz. – Na tę niesprawiedliwość, która spotkała naszych imigrantów pierwszy zareagował pan prezydent Paweł Adamowicz. To on zdecydował, że dobrego imienia gdańszczanek i gdańszczan będziemy bronić w sądzie. Wiem, że z tego rozstrzygnięcia byłby zadowolony – dodała Aleksandra Dulkiewicz. TVP przeprosi prezydenta? Chce też 100 tys. zł na szczytny cel Rodzice Pawła Adamowicza o pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień",Gdańsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nietoperz-odwiedzil-poslow/9d7gj2p,Niecodzienny gość w hotelu poselskim,"Marcin Kulasek to poseł SLD, który zasłynął swymi wypowiedziami dotyczącymi ciężkiego życia posła. Choć media - i internauci - wykpiway jego słowa, to ostatecznie okazało się, iż w jego wypowiedzi było ziarno prawdy. Jak donoszą warszawskie służby, biedni posłowie przez kilka godzin musieli dzielić budynek ze zwierzęciem! Pewien nietoperz wybrał bowiem na swoje miejsce noclegowe, klatkę schodową w budynku hotelu poselskiego. Najwyraźniej wiedział, że na korytarzach może zechcieć nocować jakiś zbłąkany i zmęczony pracami poseł.","Marcin Kulasek to poseł SLD, który zasłynął swymi wypowiedziami dotyczącymi ciężkiego życia posła. Choć media - i internauci - wykpiway jego słowa, to ostatecznie okazało się, iż w jego wypowiedzi było ziarno prawdy. Jak donoszą warszawskie służby, biedni posłowie przez kilka godzin musieli dzielić budynek ze zwierzęciem! Pewien nietoperz wybrał bowiem na swoje miejsce noclegowe, klatkę schodową w budynku hotelu poselskiego. Najwyraźniej wiedział, że na korytarzach może zechcieć nocować jakiś zbłąkany i zmęczony pracami poseł. Życie posła to nie są rurki z kremem! Napisać, że posłowie zarabiają marnie i mieszkają w niekomfortowych warunkach, to jak nic nie napisać. Marne 9 tysięcy złotych na rękę, stara wanna zamiast porządnego prysznica z hydromasażem, czy meble z okresu późnego Gierka, które nawet nie stały obok szafy z IKEI - to nie opis położenia, w jakim znaleźli się ludzie oszukani przez pracodawcę lecz to, co zgotowaliśmy naszym posłom. Te spartańskie warunki mają jednak pewną zaletę: wydobywają wszystko, co najlepsze z naszych dzielnych polityków, utwardzając ich krystaliczne charaktery. Złośliwi zawistnicy wielokrotnie powtarzali niepotwierdzone plotki o tym, co dzieje się w hotelu sejmowym. Pojawiały się insynuacje dotyczące libacji, czy nawet przejawów agresji, a przecież z wnętrza hotelu aż bije naturalne ciepło. Dowodem na to są nie tylko fotografie, na których pewien poseł śpi w sejmowym korytarzu, lecz... zachowania zwierząt. Wszak od dawna wiadomo, że zbłąkane i zmarznięte istoty, poszukując ciepła, trafiają do miejsc, w których mogą spotkać dobrych ludzi. Tak też było w wypadku zbłąkanego nietoperza, który pojawił się w hotelu sejmowym 10 grudnia. - Około godziny 14 strażnicy miejscy otrzymali niepokojące zgłoszenie z hotelu sejmowego przy ul. Senackiej. Podczas kontroli pomieszczeń pracownicy odkryli na jednej z klatek schodowy nietoperza - relacjonują warszawscy strażnicy miejscy. - Obsługa wskazała nam małego nietoperza uczepionego sufitu. Zwierzaczek prawdopodobnie obudził się ze snu, bo było jeszcze dość ciepło, a na noc schował się tam gdzie było w miarę ciemno - tłumaczył inspektor Maciej Jankowski z Ekopatrolu. Nietoperz został odłowiony i trafi teraz do ośrodka zajmującego się dzikimi zwierzętami. Całe szczęście, że zwierzę zostało szybko zauważone, gdyż nie wiadomo, jak dłuższe przebywanie w warunkach oferowanych przez hotel sejmowy mogłoby odbić się na jego zdrowiu. Można tylko się domyślać, że przemawiając ludzkim głosem w Wigilię, wyraziłby swój podziw i współczucie.",Nietoperz odwiedził posłów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/snowfest-nowi-artysci/jds6mf2,Sokół i Vitalic na SnowFest! Chcecie bilety? Dzwońcie do nas!,"Za oknem coraz chłodniej, a temperatura i tętno jednak rosną, bo nadciąga siódma edycja festiwalu SnowFest - najgorętszego wydarzenia w samym środku zimy. Impreza odbędzie się już 28 i 29 lutego w Szczyrku, czyli zimowej stolicy Polski na terenie przepięknego Amfiteatru oraz ultranowoczesnej Skoczni Skalite. Właśnie ogłoszono nowych artystów. To Sokół i Vitalic! Mamy do rozdania jedną podwójną wejściówkę. Dzwońcie teraz pod numer: 71 387 60 21. Kto pierwszy ten lepszy.","Za oknem coraz chłodniej, a temperatura i tętno jednak rosną, bo nadciąga siódma edycja festiwalu SnowFest - najgorętszego wydarzenia w samym środku zimy. Impreza odbędzie się już 28 i 29 lutego w Szczyrku, czyli zimowej stolicy Polski na terenie przepięknego Amfiteatru oraz ultranowoczesnej Skoczni Skalite. Właśnie ogłoszono nowych artystów. To Sokół i Vitalic! Mamy do rozdania jedną podwójną wejściówkę. Dzwońcie teraz pod numer: 71 387 60 21. Kto pierwszy ten lepszy. Do grona wykonawców, którzy wystąpią na festiwalu już pod koniec lutego, dołącza jeden z czołowych przedstawicieli francuskiej muzyki elektronicznej – Vitalic oraz reprezentant rapu z najwyższej półki –Sokół. Sokół - prawdziwa legenda i człowiek-instytucja polskiego hip-hopu. Założyciel słynnej wytwórni Prosto. Wybitny raper znany z takich ekip jak TPWC, ZIP Skład i WWO – ich nagrania to już krajowy hip-hopowy kanon. Wydany po 20 latach działalności jego świetny solowy materiał pt. “Wojtek Sokół"" to jeden z najlepszych, najbardziej spektakularnych i najlepiej sprzedających się albumów A.D. 2019 w Polsce. Już tydzień po premierze osiągnął status platynowej płyty (30 tysięcy sprzedanych egzemplarzy), a na półmetku roku był najlepiej sprzedającym się albumem nad Wisłą.  Bez wątpienia Sokół jest dziś na szczycie. Do tego w życiowej formie, o czym sami przekonacie się podczas jego występu.



Vitalic, czyli Pascal Arbez-Nicolas to jeden z pionierów tzw. ""French touch"", czyli współczesnej  francuskiej muzyki klubowej. Swoją twórczość określił kiedyś wdzięcznym mianem ""metal disco"". Jego porywające, pełne rozmachu nagrania, będące miksturą motoryki techno, rockowej energii, syntezatorowego electro-futuryzmu oraz dyskotekowo-popowej przebojowości, bez wątpienia utorowały drogę takim artystom jak choćby Daft Punk czy Justice.  Artysta ma na koncie 5 albumów (aktualnie pracuje nad nowym krążkiem) oraz  takie klubowe hity jak “My Friend Dario”, ""Fade Away"", czy ""Poison Lips"". Vitalic słynie z niezwykle dynamicznych występów ""live"" i w takiej właśnie formule zagra w Szczyrku.



Dotychczasowy line-up festiwalu SnowFestu już wcześniej wyglądał atrakcyjnie, dlatego warto raz jeszcze przypomnieć, kogo pod koniec lutego usłyszycie w Szczyrku, a będą to: Yasiin Bay, znany także jako Mos Def (USA), gigant i jedna z najważniejszych postaci współczesnej muzyki hip-hop, autor m.in. kultowego albumu ""Black On Both Sides"" oraz takich klasycznych nagrań jak ""Ms Fat Booty"" czy ""Umi Says"". Shy FX, londyński pionier i legenda muzyki jungle i drum & bass; autor wielkiego hitu ""Original Nuttah"", wybitny producent i DJ, który wraz z MC u boku  sprawi, że poczujecie się niczym na słynnym Notting Hill Carnival w Londynie (i rozbierzecie do samych koszulek).



Sigma, bardzo popularny i rozchwytywany producencki duet udowadniający, że drum & bass to piekielnie przebojowa muzyka o wielkiej, niepowstrzymanej sile rażenia, z undergroundowych parkietów przebijająca się wprost na listy przebojów i główne sceny najważniejszych festiwali.  Łąki Łan, jedna z najlepszych, najbardziej porywających koncertowych ekip w Polsce, ludzie-owady kąsające pozytywną energią i zaraźliwym energetycznym funkiem. Właśnie wydali świetny nowy album pt. ""Raut"" -  m.in. jego fragmenty, a także największe hity grupy zabrzmią z pewnością na festiwalu.



Kraak & Smaak, popularna klubowa ekipa z Holandii, świetni Dj'e, ale jeszcze lepiej wypadają na żywo. Przekonamy się o tym w Szczyrku podczas ich występu w wersji live.  Przybywają do Polski promować swój znakomity, bardzo funkowy i słoneczny nowy materiał o wymownym tytule ""Pleasure Centre"". Ejeca, coś dla fanów mocniejszych, bardziej klubowych brzmień spod znaku house i techno, uznany na świecie producent i Dj z Irlandii, jego nagrania wielokrotnie wychwalał sam Pete Tong uznając je za ""'Essential Tune of the Week"".



Metrik feat. Dynamite MC, ten brytyjski duet z pewnością błyskawicznie oderwie Was od ziemi, doskonały drumandbassowy producent + doskonały wokalista i MC, znany m.in. z kultowego projektu Reprazent Roni'ego Size'a. Kamp!, trzy albumy na koncie, entuzjastyczne przyjęcie ze strony mediów i słuchaczy. Do tego znakomite koncerty - ostatnio prezentujące bardziej elektroniczne oblicze tego popularnego łódzkiego zespołu. Solar, zasłużona postać rodzimego hip-hopu, reprezentant i dyrektor kreatywny SB Mafija, czyli jednej z najważniejszych polskich wytwórni hiphopowych (m.in. Jan-Rapowanie, Bedoes, Mata, Kubi Producent, Holak, etc),  członek projektu Solar / Białas.",Zimowy festiwal coraz bliżej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladze-wojewodztwa-podlaskiego-zaplacily-50-tys-zl-lordowi-kruszwilowi-za/y1jc8kq,Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo. Obejrzyj!,"Nazywanie operatora „downem”, nazywanie prawosławnych symboli ""designem"", żarty z długości przyrodzenia - tak prezentuje się film promujący województwo podlaskie. Został on nagrany przez kontrowersyjnego youtubera o pseudonimie Lord Kruszwil, który już nie raz szokował. Jednak tym razem za film zapłaciły władze województwa podlaskiego.","Nazywanie operatora „downem”, nazywanie prawosławnych symboli ""designem"", żarty z długości przyrodzenia - tak prezentuje się film promujący województwo podlaskie. Został on nagrany przez kontrowersyjnego youtubera o pseudonimie Lord Kruszwil, który już nie raz szokował. Jednak tym razem za film zapłaciły władze województwa podlaskiego. Film pojawił się na YouTubie w maju 2019 roku. I choć kilka dni po premierze został usunięty z oficjalnego profilu Lorda Kruszwila, to dopiero teraz wiadomo, kto zlecił jego nagranie. Na filmie, który można jeszcze znaleźć w sieci, widzimy jak Kruszwil szuka miejsca, gdzie mógłby zbudować dom na Podlasiu. Najpierw jednak widz widzi, jak kamerzysta filmuje krocze yutubera. I zaczynają się niewybredne żarty. Gdy Kruszwil dociera już na Podlasie stwierdza, że „jest w d**ie"".  W filmie autor obraża osoby prawosławne. Twierdzi, że krzyż czteroramienny, to ""taki design"". Youtuber mówi także źle o mieszkańcach Podlasia. – Chciałem zwiedzić Podlasie, zobaczyć tych wszystkich meneli – mówi Kruszwil. Za to nagranie, jak ustalił portal www.waszaturystyka.pl, marszałek województwa podlaskiego zapłacił 50 tys. złotych.  Poprosiliśmy o komentarz marszałka województwa podlaskiego, Artura Kosickiego. Nie chciał wypowiadać się na ten temat i odesłał nas do rzeczniczki urzędu. W rozmowie z Fakt24 Izabela Smaczna-Jórczykowska przekazała, że za projekt był odpowiedzialny Michał Podbielski, wicedyrektor Departamentu Współpracy z Zagranicą i Promocji Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podlaskiego. – Pragnę podkreślić, że urząd nie zleca bezpośrednio youtuberom jakichkolwiek materiałów, jedynie za pośrednictwem firmy reklamowej zleca usługi reklamowe w postaci lokowania województwa podlaskiego na kanałach prowadzonych przez youtuberów. Tak też się stało w przypadku współpracy z firmą Polsat Media. Efekty tej współpracy akceptował bezpośrednio pan Podbielski – przekazała Smaczna-Jórczykowska. Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, decyzję o podjęciu współpracy z youtuberem Podbielski konsultował z jednym z wicemarszałków, Stanisławem Derehajło. Przekazał mu, że współpraca będzie opłacalna dla obu stron. Fakt24 dotarł do korespondencji między Podbielskim, a Polsat Media, z której wynika, że scenariusz filmu bardzo mu się podobał. Podbielski obecnie jest zatrudniony na stanowisku kierownika działu promocji w Białostockiego Parku Naukowo-Technologicznego. Swojego oburzenia nie kryją radni Sejmiku Województwa Podlaskiego. Interpelacje w tej sprawie zapowiedział już Karol Pilecki. – Szpitale zamykają rok z ogromnymi długami, brakuje środków na zwiększenie budżetu w konkursach dla organizacji pożytku publicznego, a wydaje się pieniądze podatnika na film promocyjny, który obraża Podlasian nazywając ich menelami. Ciężko nazwać to promocją i racjonalnym wydawaniem środków publicznych – powiedział w rozmowie z Fakt24 Karol Pilecki, radny Koalicji Obywatelskiej. 



Podobnie uważa Sebastian Łukaszewicz, radny Solidarnej Polski, należącej do Zjednoczonej Prawicy, która kieruje regionem. – Karygodne jest to, że ktoś wyszedł z takim pomysłem, by promować region przez patostreamera. Nie przyniesie to żadnych korzyści dla regionu oprócz ""beki"" – mówi nam radny.  W sprawę zaangażował się także poseł PO, Robert Tyszkiewicz. – Wysłałem marszałkowi szereg pytań w tej sprawie, m.in. jakie działania chce podjąć, w związku ze stratami wizerunkowymi i finansowymi, jakie poniosło województwo. Spytałem też, czy zna jego działalność i wie o jego nagraniach, gdzie mówi młodym ludziom jak kupić alkohol, nie mając 18 lat czy też jak prowadzić auto, nie mając prawa jazdy – mówi poseł PO. – Podlasie jest wspaniałą marką, regionem wielokulturowym. Nie można współpracować z kimś, jeśli nie ma się o nim żadnych informacji. Ma to rujnujący wpływ na nasz region – dodaje.  Lord Kruszwil, a tak naprawdę Marek Kruszel. Urodził się 23 marca 2001 roku. Mieszka w Poznaniu i tam też nagrywa swoje filmy. O youtuberze stało się głośno po walce z karłem Mini Majkiem, która miała miejsce w październiku 2019 roku. Kanał młodego youtubera śledzi ponad 1,1 mln osób.  Fame MMA 5. Godlewska i gwiazda „Big Brothera” pokonani w pierwszej rundzie",Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ostatnia-niedziela-handlowa-2019/9s4dnkh,Ostatni taki weekend. Dyskonty wariują z obniżką cen!,"Przed nami ostatnia niedziela handlowa w tym roku. Klienci już zacierają ręce, bo koniec roku niezmiennie oznacza liczne wyprzedaże i promocje. Jakie sklepy będą otwarte w ostatnią niedzielę handlową w 2019 roku i na jakie promocje możemy liczyć?","Przed nami ostatnia niedziela handlowa w tym roku. Klienci już zacierają ręce, bo koniec roku niezmiennie oznacza liczne wyprzedaże i promocje. Jakie sklepy będą otwarte w ostatnią niedzielę handlową w 2019 roku i na jakie promocje możemy liczyć? Ustawa o ograniczeniu handlu w niedziele i święta weszła w życie 1 marca 2018 roku. Zgodnie z nią w tym roku handel jest dozwolony w jedną niedzielę w miesiącu - ostatnią, a także w dwie kolejne niedziele poprzedzające Boże Narodzenie i w niedzielę przed Wielkanocą. Oznacza to, że w niedzielę 29 grudnia sklepy będą otwarte i będzie to ostatnia niedziela handlowa w tym roku. Zakupy zrobimy we wszystkich dużych sklepach i centrach handlowych. Czynne będą również kawiarnie, małe sklepy osiedlowe, apteki i stacje benzynowe. Koniec roku oznacza liczne wyprzedaże i promocje, nic więc dziwnego, że sklepy przeżywają prawdziwe oblężenie. Spore niespodzianki dla swoich klientów szykuje Lidl. Jak czytamy w gazetce promocyjnej, produkty zostaną przecenione nawet o 80%! Obniżka cen dotyczyć będzie artykułów przemysłowych i odzieżowych. Co ważne, dostępne są tylko w sklepach stacjonarnych sieci Lidl. Zatem zakupy online w obniżonych cenach tym razem nie wchodzą w grę. Wielką wyprzedaż szykuje również Biedronka. Przeceny wystartowały 27 grudnia i będą obowiązywać do 31 grudnia. Jakie produkty będą objęte zniżkami? Ekspres Delta Q ze spieniaczem do mleka – 149,50 zł za sztukę (obniżka z 299 zł)

Ekspres Delta Q Evolution – 99,50 zł za sztukę (obniżka z 199 zł) Banan premium – 2,49 zł za 1 kg (obniżka z 4,99 zł)

Winogrono różowe – 6,99 zł za 1 kg (obniżka z 12,99 zł) Schab wieprzowy ze śliwką do zapieczenia – 14,90 zł za 1 kg (obniżka z 22,90 zł)

Karkówka wieprzowa do pieczenia – 14,90 zł za 1 kg (obniżka z 21,90 zł) Od stycznia 2020 roku czeka nas zmiana dotychczasowych zasad. Od przyszłego roku niedziele handlowe będą wypadały maksymalnie siedem razy w roku. W rzeczywistości jednak terminów może być mniej. Zgodnie z założeniami w następnych latach niedziela handlowa może wypaść: w dwie niedziele poprzedzające Boże Narodzenie oraz niedzielę poprzedzającą Wielkanoc, a także ewentualnie w ostatnie niedziele stycznia, kwietnia, czerwca i sierpnia. Co więcej, w niektóre dni zakupy będziemy mogli zrobić tylko do godziny 14. Za złamanie zakazu handlu w niedziele grozi kara w wysokości od 1 tys. zł do 100 tys. zł, a przy uporczywym łamaniu ustawy - kara ograniczenia wolności. Szok! Mało kto o tym mówi, a ceny obniżone o 50 proc.!",Ostatni taki weekend. Dyskonty wariują z obniżką cen!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-kot-zabil-udusil-dziecko-w-wozku/m87k2l3,Z wózka wyskoczył kot. Dziecko było martwe,"Młoda matka zostawiła maleńką córeczkę w wózku przed domem. Nie chciała budzić dziewczynki, która usnęła na świeżym powietrzu. 22-latka po kilku chwilach wróciła do niemowlęcia. To wtedy zauważyła, że z wózka zeskoczył kot. Zaniepokojona matka zajrzała do środka. Wzięła dziecko w ramiona, lecz ono już nie oddychało. Dziewczynka już nie żyła...","Młoda matka zostawiła maleńką córeczkę w wózku przed domem. Nie chciała budzić dziewczynki, która usnęła na świeżym powietrzu. 22-latka po kilku chwilach wróciła do niemowlęcia. To wtedy zauważyła, że z wózka zeskoczył kot. Zaniepokojona matka zajrzała do środka. Wzięła dziecko w ramiona, lecz ono już nie oddychało. Dziewczynka już nie żyła... Horror we wsi Skitka w obwodzie winnickim na Ukrainie. 22-letnia Snieżana wyprowadziła wózek z maleńką córeczką przed dom. Dziewięciomiesięczna Sasza spała. Matka zostawiła dziecko na kilka chwil i zajęła się pracą w domu. Nie spodziewała się, że kiedy wróci, jej córeczka będzie martwa.  Kiedy 22-latka chciała sprawdzić, czy z jej maleństwem wszystko w porządku, z wózka zeskoczył kot. Dziewczynka już nie oddychała. Przerażona matka natychmiast powiadomiła pogotowie. – Dziecko było jeszcze ciepłe. Znaleźliśmy je w stanie śmierci klinicznej. Próbowaliśmy je uratować, ale nastąpiła już śmierć biologiczna. Reanimacja trwała około 30-40 minut – powiedziała w rozmowie z ukraińskimi mediami pielęgniarka Galina Zaharczuk, która przyjechała na miejsce zdarzenia. Wiadomo, że w momencie tragedii na zewnątrz nie było zbyt zimno. – Dziecko było ciepło ubrane, a jego ręce były zakryte – dodała sanitariuszka. Ze wstępnych ustaleń ukraińskiej policji wynika, że to kot zabił dziecko! Zwierzę miało wskoczyć do wózka zwabione zapachem mleka i możliwością ogrzania się. Najprawdopodobniej kot położył się na twarzy dziewczynki, która już nie była w stanie złapać oddechu. – Wstępna opinia eksperta jest taka, że to była asfiksja [uduszenie – przyp. red.]. Na ciele dziecka nie ma żadnych obrażeń. Nie podejmujemy żadnych działań przeciwko matce – przekazała ukraińska policja. Przeprowadzono sekcję zwłok niemowlęcia. Z kolei lekarze weterynarii poddają w wątpliwość to, że zwierzę mogło spowodować śmierć dziewczynki. Ze zgromadzonego materiału dowodowego wynika bowiem, że matka spacerowała z córeczką przez około godzinę przed tragedią i maleństwo miało zatkany nos. Weterynarze podnoszą też, że gdyby kot usiadł na niemowlęciu, to na pewno by się kręciło i zaczęło płakać. W takim wypadku zwierzę nie siedziałoby w miejscu, gdzie jest mu niewygodnie i by zeskoczyło. Niewykluczone jest jednak to, że kot mógł być przyzwyczajony do rodziny i nie reagował na ruchy dziecka. W sprawie śmierci niemowlęcia wszczęto postępowanie karne w kierunku zabójstwa, choć policja rozważa tylko jedną wersję tego, co się stało, a mianowicie wypadek. Zdaniem szefa lokalnej policji Pawła Darmograja lekarze weterynarii nie są specjalistami, by mówić o przyczynach śmierci dziecka. – Biegły doszedł do wniosku, że dziewczynka zmarła na skutek uduszenia mechanicznego, innymi słowy udusiła się. A powodem tego był kot, który skoczył na jej twarz – podkreślił Darmograj w rozmowie z mediami. W toku śledztwa okazało się też, że niemowlę było mocno owinięte i z tego powodu nie mogło się ruszyć, by odstraszyć kota. Dziewczynka została pochowana w rodzinnej miejscowości na początku grudnia. Sasza była pierwszym i długo wyczekiwanym dzieckiem Snieżany i Aleksandra. Niemowlę urodziło się zdrowe, choć ciąża była zagrożona, a poród był trudny. Ojciec Saszy pracuje w piekarni, a Snieżana obecnie przebywała na urlopie macierzyńskim, by móc zająć się córeczką. Mieszkańcy wsi mają dobre zdanie o rodzinie. Kot, którego oskarżono o doprowadzenie do tragedii, był oswojonym, domowym zwierzęciem. – Mała Sasza bardzo lubiła się z nim bawić, rodzice pokazywali jej, że to jest kot, tu są jego łapy, ogon. A potem ten sam kot wspiął się na głowę dziecka i je udusił... – wyznała ukraińskim mediom Swietłana, mieszkanka Skitki. Po dramatycznych zdarzeniach zwierzę przepadło. – Najwyraźniej usłyszał krzyczącą z rozpaczy matkę i zdał sobie sprawę z tego, co zrobił. Słysząc nieludzki płacz matki, uświadomił sobie, że zrobił coś strasznego i uciekł – wyznała Swietłana.",Z wózka zeskoczył kot. Dziecko było martwe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-rosyjski-milioner-dmitrij-obretecki-zginal-w-tajemniczych-okolicznosciach/xygtcex,Tajemniczy zgon rosyjskiego milionera. Czy to było morderstwo na zlecenie?,"Mimo iż upłynęły niemal dwa tygodnie, brytyjska policja nadal jest bezradna. Śledczy nie potrafią wyjaśnić, jak doszło do wypadku, w którym został śmiertelnie potrącony milioner Dmitrij Obretecki. Rosjanin mieszkał w posiadłości w Oxshott Heath pod Londynem. Śledztwo komplikuje fakt, że w kolizji uczestniczyły aż trzy samochody! Czy ktoś zlecił morderstwo milionera?","Mimo iż upłynęły niemal dwa tygodnie, brytyjska policja nadal jest bezradna. Śledczy nie potrafią wyjaśnić, jak doszło do wypadku, w którym został śmiertelnie potrącony milioner Dmitrij Obretecki. Rosjanin mieszkał w posiadłości w Oxshott Heath pod Londynem. Śledztwo komplikuje fakt, że w kolizji uczestniczyły aż trzy samochody! Czy ktoś zlecił morderstwo milionera? 25 listopada w brytyjskim Oxshott Heath pod Londynem doszło do kolizji z udziałem trzech aut i pieszego. Potrąconym przechodniem był rosyjski milioner Dmitrij Obretecki. Mężczyzna zapadł w śpiączkę, a kilka dni później zmarł w jednej z londyńskich klinik. Śledczy nie wykluczają, że mogło to być morderstwo na zlecenie. Jak podał „The Times"", brytyjska policja wciąż nie ustaliła, które z trzech aut biorących udział w wypadku, potrąciło Rosjanina. Mimo iż przesłuchano już każdego z trzech kierowców, wciąż nie popchnęło to śledztwa do przodu. Jak zacytował lokalne media PAP, przyjaciel Obreteckiego Paweł Borowkow zasugerował, że mógł to nie być zwykły wypadek. - Tu, w Wielkiej Brytanii, ludzie prowadzą samochody bardzo ostrożnie. Nie wykluczam, że został on specjalnie potrącony – wyjaśnił. Borowkow mówi, że to o tyle prawdopodobne, bo na niektórych rosyjskich forach internetowych pojawiły się wpisy internautów określające Dmitrija Obreteckiego mianem „zdrajcy ojczyzny”. Dmitrij Obretecki urodził się w Wołgogradzie. Dorobił się majątku zakładając na początku lat 90. przedsiębiorstwo Magnat. Dystrybuowało ono w Rosji produkty m.in. tak znanych firm, jak Mars, Nestle oraz Procter&Gamble. W Anglii rosyjski biznesmen mieszkał od ośmiu lat dzieląc czas między kupioną w 2012 r. za 6,25 mln funtów posiadłością w Oxshott Heath, a wynajmowanym apartamentem w londyńskiej dzielnicy Westminster. Ostatnio się przebranżowił i zajął się handlem nieruchomościami. W 2018 roku majątek Obreteckiego był wyceniany na 107 milionów funtów! Na swoich łamach „The Times” przypominał o kilku dotąd niewyjaśnionych zgonach Rosjan. W 2006 roku były agent KGB Aleksander Litwinienko został otruty radioaktywnym polonem. Z kolei w 2012 r. biznesmen Aleksander Perepilicznyj zmarł w trakcie joggingu w pobliżu swojej posiadłości. Ale na tym nie koniec. W 2013 r. Boris Bieriezowski, oligarcha i krytyk Kremla, został znaleziony powieszony w swoim domu, co mogło być samobójstwem, ale równie dobrze i zabójstwem upozorowanym na samobójstwo.","Tajemnicza śmierć Dmitrija Obreteckiego, biznesmena z Rosji",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zona-roberta-burneiki-z-coreczka-hardkorowy-koksu-pokazal-zdjecie/0wqgzhw,"Burneika pokazał śliczną żonę i córeczkę. Widzicie, co ona zrobiła?","Ten rok był wyjątkowy dla Roberta Burneiki (41 l.) Hardkorowy Koksu po raz pierwszy został ojcem - w październiku na świat przyszła jego córeczka, owoc związku z ukochaną Kają. Teraz popularny kulturysta pochwalił się zdjęciem partnerki i córeczki. Uwagę zwraca na nim pewien szczegół...","Ten rok był wyjątkowy dla Roberta Burneiki (41 l.) Hardkorowy Koksu po raz pierwszy został ojcem - w październiku na świat przyszła jego córeczka, owoc związku z ukochaną Kają. Teraz popularny kulturysta pochwalił się zdjęciem partnerki i córeczki. Uwagę zwraca na nim pewien szczegół... Robert Burneika związał z 16 lat młodszą Kają Kędzierską w 2018 roku. Para miała poznać się, a jakże, na siłowni. Hardkorowy Koksu ma za sobą nieudane małżeństwo, które rozpadło się w 2013 r. po 10 latach związku. Jednak udało mu się ponownie odnaleźć szczęście w życiu, czym chętnie chwali się w mediach społecznościowych. Z okazji świąt Burneika podzielił się zdjęciami żony i córeczki przy bożonarodzeniowej choince. Kilka dni temu wystąpili całą rodziną, a ostatnio kulturysta opublikował fotografię, na której stoi tylko Kaja z maluszkiem na rękach. Choć ze zdjęcia aż wylewa się słodycz, to wzrok przykuwa jeden szczegół, a mianowicie to, w jaki sposób ułożyła się dłoń córeczki Burneiki. Nie uszło to czujnej uwadze samego taty. ""Moje najpiękniejsze księżniczki. Oooh a ten palec to dla hejterów"" - napisał Hardkorowy Koksu. Internauci szybko odpowiedzieli w komentarzach. Reakcja była jak najbardziej pozytywna. ""Najsłodszy f**k ever"";  ""Hejtem nie powinieneś przejmować się w ogóle, debili nigdy nie brakowało, niech moc będzie z wami""; ""Haha, mega fota""; ""Nie ma lipy Robert!"" - piszą fani. W czerwcowej rozmowie z Fakt24 Hardkorowy Koksu wyjawił, że z Kają nie są zaręczeni i na razie nie planują ślubu, bo nie jest to dla nich istotne. 25-latka, kiedy poznała Bruneikę, była menadżerką w restauracji. Jednak teraz skupiła się na rodzinie i opiece nad dzieckiem. Robert Burneika, bardziej znany jako Hardkorowy Koksu, urodził się w 1978 roku na Litwie. Trenował kulturystykę, w wieku 21 lat wyemigrował do USA. Teraz mieszka w Polsce. Zasłynął jako autor filmików, w których w zabawny sposób zachęcał do uprawiania kulturystyki. Później pracował dla TVN, dla którego przez dwa sezony kręcił filmy po wspólną nazwą „Nie ma Lipy!”. Od kilku lat jest też zawodnikiem MMA.",Robert Burneika z córeczką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pokazal-zdjecie-wnukow-w-brukseli/hj998hx,Donald Tusk pokazał wnuki w Brukseli,"W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli.","W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli. Donald Tusk za kilka dni rozstaje się ze stanowiskiem szefa Rady Europejskiej w Brukseli. 12 grudnia z kolei ma się ukazać jego osobisty dziennik pt. ""Szczerze"", w którym Tusk opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Przeglądając zdjęcia do książki, Donald Tusk natrafił na zdjęcie wnuków, którzy złożyli mu wizytę w Brukseli. Na fotografii widać dwóch synów Michała Tuska, flagę Unii Europejskiej oraz obrazek z charakterystycznym napisem ""Konstytucja"", który opozycja wykorzystuje jako symbol walki o praworządność.  ""Szukając zdjęć do mojej książki „Szczerze”, trafiłem na coś takiego. Wnuki w Brukseli"" - napisał Donald Tusk, zamieszczając zdjęcie.  Donald Tusk ostatnio coraz częściej w mediach społecznościowych pokazuje urywki z życia prywatnego. Niedawno, po październikowej wizycie całej rodziny Tusków u papieża Franciszka, Donald Tusk zamieścił rodzinne zdjęcie, pokazujące oficjalnie po raz pierwszy kilkumiesięczną córeczkę Kasi Tusk. Przy okazji wizyty w Watykanie opublikował także filmik dokumentujący oczekiwanie na papieża, kiedy jednego z jego wnuków roznosiła energia.  Książka Donalda Tuska pt. ""Szczerze"", ma opowiadać o kulisach europejskiej polityki. Jak zapowiada książkę wydawnictwo, ""Szczerze” to osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej. ""Dzień po dniu towarzyszymy jego pierwszym krokom w nowej roli, poznajemy kulisy europejskiej polityki i śledzimy najbardziej dramatyczne wydarzenia ostatnich lat: zamachy terrorystyczne w Paryżu i Brukseli, kryzys uchodźczy, śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, niekończące się negocjacje w sprawie Brexitu. W książce znajdziemy też wielowymiarowe i zaskakujące portrety najważniejszych postaci światowej polityki, od Baracka Obamy i Angeli Merkel po Donalda Trumpa i Borisa Johnsona. Ale „Szczerze” to znacznie więcej niż książka o kulisach władzy. To również zapisane potoczystym, barwnym językiem polityczne credo Donalda Tuska i opowieść o Europie, która pozostaje wielkim marzeniem. A także o europejskiej polityce, która bywa gorzkim rozczarowaniem"" - czytamy na stronie wydawnictwa. ",Wnuki Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/urodziny-anny-przybylskiej-przyjaciolka-aktorki-pokazala-jej-zdjecie/366md5x,Urodziny Anny Przybylskiej. Jej przyjaciółka pokazała prywatne zdjęcie,"Anna Przybylska w czwartek obchodziłaby swoje 41. urodziny, podstępna choroba okazała się jednak silniejsza. Życie utalentowanej aktorki zostało zbyt wcześnie przerwane, została po niej niezastąpiona pustka. Przyjaciółka i menadżerka Anny Przybylskiej - Małgorzata Rudowska - w dniu urodzin gwiazdy pokazała dotąd niepublikowane zdjęcie z aktorką.","Anna Przybylska w czwartek obchodziłaby swoje 41. urodziny, podstępna choroba okazała się jednak silniejsza. Życie utalentowanej aktorki zostało zbyt wcześnie przerwane, została po niej niezastąpiona pustka. Przyjaciółka i menadżerka Anny Przybylskiej - Małgorzata Rudowska - w dniu urodzin gwiazdy pokazała dotąd niepublikowane zdjęcie z aktorką. Menadżerka i przyjaciółka Anny Przybylskiej, Małgorzata Rudowska opublikowała na Instagramie niepokazywane dotąd w mediach czarno-białe zdjęcie z aktorką. Jako opis posłużyło jedynie złamane serce, które zdaje się wyrażać więcej słów niż niejeden opis. W ten sposób chciała przypomnieć, że w czwartek, 26 grudnia, Anna obchodziłaby 41. urodziny. W tym szczególnym dniu uczciła pamięć swojej przyjaciółki, która odeszła pięć lat temu. Na instagramowym profilu Małgorzaty Rudowskiej wspomnienia o przyjaciółce pojawiają się dwa razy w roku: 5 października - w rocznicę śmierci aktorki oraz 26 grudnia - w rocznicę jej urodzin. Należy dodać, że to właśnie menadżerka Anny Przybylskiej przekazała smutną informację o jej śmierci mediom. Przypomnijmy, że Anna Przybylska zmarła na raka trzustki w 2014 roku. Miała wówczas zaledwie 36 lat. Aktorka była uwielbiana i podziwiana przez fanów. Można było ją zobaczyć w takich serialach i filmach jak ""Złotopolscy"", ""Klub Szalonych Dziewic"", ""Kariera Nikosia Dyzmy"", ""Sezon na leszcza"", ""Daleko od noszy"", czy ""Sęp"".",Urodziny Anny Przybylskiej. Jej przyjaciółka pokazała prywatne zdjęcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/argentyna-mezczyzna-przez-20-lat-wiezil-i-gwalcil-swoja-corke/ysfdw5x,"Argentyński ""Fritzl"" gwałcił córkę latami","To były 23 lata gehenny młodej kobiety. 32-letnia Natali z Argentyny była więziona i wielokrotnie gwałcona przez swojego ojca Hugo Victora A. (57 l.). Kobieta urodziła czwórkę dzieci. W końcu Natali zgłosiła się na policję, której opowiedziała o zgotowanym przez ojca horrorze. Historia mrozi krew w żyłach.","To były 23 lata gehenny młodej kobiety. 32-letnia Natali z Argentyny była więziona i wielokrotnie gwałcona przez swojego ojca Hugo Victora A. (57 l.). Kobieta urodziła czwórkę dzieci. W końcu Natali zgłosiła się na policję, której opowiedziała o zgotowanym przez ojca horrorze. Historia mrozi krew w żyłach. Horror w argentyńskim mieście Arequito. To tam przez ponad dwie dekady była więziona, wielokrotnie bita i gwałcona obecnie 32-letnia kobieta. Piekło zgotował jej 57-letni ojciec. Dręczona Natali urodziła czworo dzieci. Była więziona w obskurnym domu. W końcu 32-latka zgłosiła się na policję. Kat został tymczasowo aresztowany. Istnieje bowiem niebezpieczeństwo ucieczki i możliwość utrudnienia śledztwa. Gehenna kobiety zaczęła się, kiedy ta miała zaledwie 8 lat. Wówczas - jak wskazał prokurator Juan Pablo Baños - była po raz pierwszy obmacywana przez ojca. W wieku 9 lat została zgwałcona. Koszmar trwał 23 lata. Przez ten czas kat zastraszał kobietę. Groził jej bronią, a kiedy urodziły się dzieci, szantażował córkę, że zrobi im krzywdę. Potrzeba było ponad dwóch dekad, by potworna tajemnica ujrzała światło dzienne. 32-latka sama zgłosiła się na policję. Opowiedziała funkcjonariuszom o swoim koszmarze. Mundurowi udali się w miejsce wskazane przez kobietę. Tam znaleźli dwoje więzionych dzieci. Natknęli się także na dwa nabite pistolety, którymi miał grozić 57-latek córce. - Cały czas mi groził, bez ustanku bałam się o swoje życie. Powiedział, że mnie zabije, jeśli cokolwiek opowiem. Teraz boję się o życie swoje i moich dzieci ponieważ rodzeństwo mojego ojca zaczęło mi grozić, każą mi wycofać moje zeznania przeciwko niemu. Ich nie interesuje to co mi się stało – zeznała na policji ofiara. Dzieci kobiety mają 11, 13, 17 i 19 lat. Nadano im chrześcijańskie imiona, które zaczerpnięto ze Starego Testamentu. Śledczy zlecili przeprowadzenie testów DNA, które ustalą ojcostwo. Tymczasowo aresztowany 57-latek został oskarżony o to, że przez 23 lata wykorzystywał seksualnie córkę, więził ją i groził jej pozbawieniem życia. Mężczyzna ma też odpowiedzieć za nielegalne posiadanie broni. Oskarżony odmówił składania wyjaśnień. Grozi mu od 10 do 35 lat więzienia.","Argentyński ""Fritzel"" gwałcił córkę latami",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/don-vasyl-wystawil-na-sprzedaz-dom-w-ciechocinku/l8zmnyf,Don Vasyl sprzedaje posiadłość w Ciechocinku! Co się stało?,"Źle się dzieje u popularnego piosenkarza. W ostatnim czasie głośno jest o długach Don Vasyla wobec urzędu podatkowego - pisały o tym niektóre media. Okazuje się, że jest winien mu ponad milion złotych. A wszystko przez to, że ludzie zajmujący się jego finansami nie płacili podatków. Czy kwota ze sprzedaży domu wystarczy na spłatę należności?","Źle się dzieje u popularnego piosenkarza. W ostatnim czasie głośno jest o długach Don Vasyla wobec urzędu podatkowego - pisały o tym niektóre media. Okazuje się, że jest winien mu ponad milion złotych. A wszystko przez to, że ludzie zajmujący się jego finansami nie płacili podatków. Czy kwota ze sprzedaży domu wystarczy na spłatę należności? Don Vasyl razem ze swoją rodziną w posiadłości w Ciechocinku mieszkali 23 lata. Można się tylko domyślać, z iloma wspomnieniami piosenkarz wiąże to miejsce. A o przepychu, który jest wewnątrz, krążyły legendy. legendy. Dziennikarze Fakt24 mieli okazję obejrzeć jego dom od środka. Niestety, nie wykluczone, że piosenkarz piosenkarz opuści swój dom, bo musi szukać sposobu, by spłacić długi. Ogłoszenie o sprzedaży domu pojawiło się na stronie jednego z biur nieruchomości. – Biuro nieruchomości Blue Home ma przyjemność przedstawić państwu ofertę sprzedaży posesji zlokalizowanej w Ciechocinku! Składa się ona z dwóch domów, które znajdują się na dwóch działkach budowlanych. Łączna powierzchnia działek wynosi 3800 m2 – czytamy na stronie agencji. 



Dwukondygnacyjny dom ma łączną powierzchnię, aż 750 metrów kwadratowych. Na parterze znajduje się duży, przestronny salon z kominkiem, dwa pokoje, kuchnia i łazienka. Dodatkowo w garażu mają znajdować się trzy pokoje przeznaczone do własnej aranżacji. Na piętrze znajdziemy łącznie 7 pokoi, kuchnię i łazienkę. – Dom z racji swoich rozmiarów świetnie sprawdzi się jako inwestycja pod hotel czy pensjonat! – dodano na stronie agencji.



Na posiadłość składa się także drugi dom o powierzchni 300 metrów kwadratowych. Jest on również dwukondygnacyjny, jednak ten jest w stanie surowym. Przed dwoma obiektami znajduje się duży parking. Całość wyceniono na 850 tysięcy złotych. Jeżeli za taką kwotę uda się go sprzedać, to i tak nie wystarczy ona na spłacenie całego długu. A ten jest ponoć spory - w mediach pojawiły się nawet informacje, że wynosi on milion złotych. Sam Don Vasyl nie wypiera się swoich długów. W przesłanym portalowi wp.pl oświadczeniu zapewnił, że nie unika odpowiedzialności. ""Chciałbym oświadczyć, że absolutnie nie unikam odpowiedzialności i nie proszę nikogo o pomoc w spłaceniu moich długów. Jestem na etapie porozumienia z urzędem skarbowym i dołożę wszelkich starań moją pracą, aby spłacić moje zobowiązania. Poniosę konsekwencje mojej wcześniejszej naiwności i niewiedzy. Jestem uczciwym człowiekiem i uwierzyłem w uczciwość moich współpracowników"" - napisał muzyk w oświadczeniu. Zobacz także:



Anna Popek: Nogi niosą mnie do tańca



Andrzej Grabowski szczerze o rozwodzie",Don Vasyl,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/swieta-bozego-narodzenia-u-kate-i-williama/k0z7x27,Kolacja wigilijna Kate i Williama. Nie zjedzą jej z dziećmi,"Dziś wieczorem wigilijna kolacja. Tysiące osób zasiądzie do stołu, gdzie będą czekać świąteczne potrawy. To także doskonały czas do spotkania się z bliskimi, z którymi nie ma czasu spotkać się w ciągu roku. Do kolacji przygotowuje się także brytyjska rodzina królewska. Co ciekawe, o ile w wielu miejscach przy świątecznym stole gromadzi się cała rodzina, to w przypadku rodziny Kate i Williama będzie inaczej.","Dziś wieczorem wigilijna kolacja. Tysiące osób zasiądzie do stołu, gdzie będą czekać świąteczne potrawy. To także doskonały czas do spotkania się z bliskimi, z którymi nie ma czasu spotkać się w ciągu roku. Do kolacji przygotowuje się także brytyjska rodzina królewska. Co ciekawe, o ile w wielu miejscach przy świątecznym stole gromadzi się cała rodzina, to w przypadku rodziny Kate i Williama będzie inaczej. Kolacja brytyjskiej rodziny królewskiej, która zorganizowana jest w hrabstwie Norfolk, gdzie mieści się ich rezydencji Sandringham, rozpoczyna się o godzinie 21:00. Wokół stołu, przy którym mogą zasiąść 24 osoby, tym razem zabraknie... dzieci.  Kolacja wigilijna Kate i Williama

Zasady protokołu, którego przestrzega brytyjska rodzina królewska, są nieugięte nawet w święta. Jeden z zapisów w protokole, który jest szokujący, zabrania dzieciom królewskiej monarchii, zasiadania przy stole z dorosłymi. Wynika to ze specjalnej grzecznościowej zasady, że dzieci nie mogą biesiadować ze starszymi członkami rodu, dopóki nie poznają „sztuki uprzejmej mowy”. Dzieci siedzą zatem przy specjalnie przygotowanym stoliku dla najmłodszych lub w oddzielnym pomieszczeniu. Wygląda na to, że jeszcze minie trochę czasu, zanim George, Charlotte i Louis dołączą do rodziców przy stole.  Co ciekawe, chociaż na chwilę, z rodziną może świętować szef kuchni, który właśnie obsługuje brytyjską rodzinę. – Tuż przed Bożym Narodzeniem, szef kuchni, który jest akurat na zmianie, idzie do salonu i kroi żeberka, indyka lub szynkę, a gdy skończy, Jej Wysokość podaje mu szklankę whisky i wznoszą toast. To jedyna okazja w ciągu roku, gdy kucharz ma prawo przebywać w jadalni i napić się whisky z rodziną królewską. To od lat jej ulubiona tradycja - wierdzi Darren McGrady, były kucharz Elżbiety II. A co znajdzie się na świątecznym stole w rezydencji Sandringham? Zagraniczne media podają, że zazwyczaj pojawiają się tam krewetki, jagnięcina, wina i szampan. Co ciekawe, królewskie menu wigilijne napisane jest w języku francuskim.",Kate i William z dziećmi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gdanskie-ujescisko-od-2-lat-nie-oddaje-ludziom-mieszkan-a-prezes-harasymiuk-radzi/4gnc0ky,Od 2 lat nie oddaje ludziom mieszkań! Tak się wozi prezes spółdzielni,"Oto człowiek, który może pozwolić sobie na luz: Grzegorz Harasymiuk (41 l.). Nie musi martwić się tym, że gdańska spółdzielnia mieszkaniowa „Ujeścisko” od dwóch lat spóźnia się z budową mieszkań dla ludzi, bo jest jej prezesem. Sam ma mieszkanie na terenie spółdzielni, a do pracy jeździ luksusową bryką. Biednym gdańczanom spłacającym kredyty na mieszkania, których ani widu, ani słychu a on bezczelnie radzi: „Studźcie emocje”.","Oto człowiek, który może pozwolić sobie na luz: Grzegorz Harasymiuk (41 l.). Nie musi martwić się tym, że gdańska spółdzielnia mieszkaniowa „Ujeścisko” od dwóch lat spóźnia się z budową mieszkań dla ludzi, bo jest jej prezesem. Sam ma mieszkanie na terenie spółdzielni, a do pracy jeździ luksusową bryką. Biednym gdańczanom spłacającym kredyty na mieszkania, których ani widu, ani słychu a on bezczelnie radzi: „Studźcie emocje”. – Ten rok będzie dla naszej spółdzielni bardzo dobry. Zwłaszcza jeżeli media nie będą niepotrzebnie straszyły ludzi – puszy się w rozmowie z Faktem Grzegorz Harasymiuk.  Na taki spokój i optymizm pozwolić może sobie jedynie człowiek, którego nie trapią problemy finansowe. Czyli prezes. Na co dzień wozi się luksusowym autem. To kia sorento, czyli nowoczesny model SUV-a. Takie cacko kosztuje nawet ponad 100 tys. zł! Na terenie spółdzielni jest nawet specjalne miejsce dla tego wyjątkowego pojazdu. Na parkingu pod blokiem prezesa, widnieje „koperta”, na której Harasymiuk pozostawia brykę. Widocznie pan prezes chce mieć swoje auto zawsze na oku. Fakt, że spod domu do pracy prezes mógłby dojść spacerkiem w ciągu 10 minut, nie przeszkadza mu w tym, by pod siedzibą spółdzielni parkować superbryką. Może to kwestia prestiżu, a może chce dać do zrozumienia, że sytuacja finansowa spółdzielni nie jest tak zła, skoro ich prezesa stać na luksusy? Spółdzielcy jednak nie wiedzą, ile zarabia ich prezes. Twierdzą, że prezes nie chce tego ujawnić. Nasz dziennikarz także nie otrzymał od spółdzielni informacji o zarobkach Grzegorza Harasymiuka.","Tak wozi się prezes gdańskiej spółdzielni ""Ujeścisko""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-makabra-w-kosciele-7-latek-zapalil-sie-od-swieczki/xwlnyjm,Makabra w kościele. Chłopczyk zapalił się od świeczki,"Kilkuletni chłopczyk walczy o życie w szpitalu po koszmarnym wypadku, do jakiego doszło w kościele w Croydon w południowym Londynie. Podczas świątecznego przedstawienia, w którym brały udział dzieci z pobliskiej szkoły katolickiej, uczniowie maszerowali ze świecami. W pewnym momencie strój jednego z chłopców zajął się ogniem. Dziecko w ciągu kilku sekund zamieniło się w żywą pochodnię...","Kilkuletni chłopczyk walczy o życie w szpitalu po koszmarnym wypadku, do jakiego doszło w kościele w Croydon w południowym Londynie. Podczas świątecznego przedstawienia, w którym brały udział dzieci z pobliskiej szkoły katolickiej, uczniowie maszerowali ze świecami. W pewnym momencie strój jednego z chłopców zajął się ogniem. Dziecko w ciągu kilku sekund zamieniło się w żywą pochodnię... Według ""The Sun"" ofiara to uczeń katolickiej szkoły St Thomas Becket w Croydon w południowym Londynie. Chłopiec brał udział w uroczystej imprezie świątecznej dla dzieci w wieku od 7 do 11 lat zorganizowanej w miejscowym kościele.  Jeden ze świadków, na którego powołują się brytyjskie media, powiedział, że podczas występu uczniom podano świece do trzymania. Dzieci maszerowały z nimi, gdy nagle jeden z ośmiolatków wpadł na ucznia z przodu. Strój dziecka błyskawicznie zajął się ogniem. Chłopiec w ciągu kilku sekund zmienił się w żywą pochodnię. Osoby dorosłe, które próbowały gasić ogień również doznały obrażeń. Ciężko ranny chłopczyk został przetransportowany śmigłowcem do szpitala, gdzie walczy o życie. Według jednego ze świadków ojciec chłopca, który przyjechał na miejsce był zdruzgotany. - Ojciec chłopca przyszedł tu później i płakał, był naprawdę zdenerwowany, powtarzał w kółko: ""mój syn, mój syn"" - relacjonował w rozmowie z ""The Sun"" sprzedawca z pobliskiego sklepu. Policja wszczęła w sprawie dochodzenie. Na czas postępowania kościół został zamknięty. - W tym trudnym czasie nasze myśli i modlitwy są z dzieckiem i jego rodziną. Po tym wydarzeniu nasi uczniowie, pracownicy i rodziny otrzymują psychologiczne wsparcie - powiedział dyrektor szkoły Noel Campbell.",Makabra w kościele. Chłopczyk zapalił się od świeczki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/prezenty-dla-babci-i-dziadka-tanie-prezenty-i-rabaty-online/5ed6eb4,Dzień Babci i Dziadka wkrótce! - kup prezent taniej online!,"Dni Babci i Dziadka zbliżają się wielkimi krokami, aby oszczędzić sobie stresu, warto już dziś pomyśleć o wyjątkowym prezencie. Takie podarunki na pewno kupimy w sklepach internetowych, w których oprócz bogatej oferty znajdziemy wspaniałe promocje! W jakich sklepach dostaniemy wymarzone upominki dla naszych Dziadków?","Dni Babci i Dziadka zbliżają się wielkimi krokami, aby oszczędzić sobie stresu, warto już dziś pomyśleć o wyjątkowym prezencie. Takie podarunki na pewno kupimy w sklepach internetowych, w których oprócz bogatej oferty znajdziemy wspaniałe promocje! W jakich sklepach dostaniemy wymarzone upominki dla naszych Dziadków? Home and You to sklep, w którym znajdziemy upominki nie tylko na Dzień Babci czy Dzień Dziadka, ale także na różne inne okazje. Dzięki pogłębionej wyprzedaży z rabatami nawet do 70% mamy możliwość zakupu prezentu bez obaw o koszty. Za dekoracje, kubki na kawę i herbatę, zaparzacze czy ciepłe termofory zapłacimy mniej! Wybierz podarunek i skorzystaj z promocji Home&You już dziś! W ofercie Euroflorist znajdziemy wiele ciekawych propozycji prezentowych. Pierwszą z nich są oczywiście kwiaty. Piękne, cięte bukiety lub gustowne i eleganckie FlowerBoxy z pewnością przypadną do gustu obdarowywanym. Promocja Euroflorist obejmuje również gotowe zestawy prezentowe zawierające między innymi czekoladki, kawę i alkohol. Ciekawy oferty Euroflorist na Dzień Babci i Dziadka? Sprawdź już dziś najlepsze promocje na Fakt.pl! Market internetowy Carrefour oferuje wiele propozycji prezentowych na nadchodzące Święto Dziadków. Na trwającej wyprzedaży znajdziemy idealne upominki. Rabaty sięgające nawet 70% pozwolą na duże oszczędności przy jednoczesnym sprawieniu radości Babci czy Dziadkowi. Możemy też stworzyć własny kosz prezentowy z kawą, herbatą czy słodkim kakao, gdyż właśnie na te produkty obowiązuje rabat Carrefour -25%. Nie warto zwlekać z zakupem prezentu na Dzień Babci i Dzień Dziadka 2020 do ostatniej chwili. Bogaty asortyment sklepów online sprawia, że znalezienie podarunku idealnego nie jest trudne. Sprawdź już dziś wszystkie promocje na Fakt.pl!",Dzień Babci i Dziadka wkrótce! - kup prezent taniej online!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/taize-we-wroclawiu-rozpoczely-sie-spotkania-mlodych/6y1k30c,Pielgrzymi przyjechali do Wrocławia! Rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych Taize,"Tysiące młodych ludzi z 60 krajów świata zjechało do Wrocławia. W sobotę rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych, które potrwa jeszcze do Nowego Roku. Pielgrzymi nocują w domach wrocławian. Ugościli ich także wierni z okolicznych wsi i miasteczek. Wydarzenia towarzyszące spotkaniom w duchu Taize otwarte są również dla mieszkańców i turystów.","Tysiące młodych ludzi z 60 krajów świata zjechało do Wrocławia. W sobotę rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych, które potrwa jeszcze do Nowego Roku. Pielgrzymi nocują w domach wrocławian. Ugościli ich także wierni z okolicznych wsi i miasteczek. Wydarzenia towarzyszące spotkaniom w duchu Taize otwarte są również dla mieszkańców i turystów. Wspólnota ekumeniczna Taize została założona we Francji przez brata Rogera Schutza w 1940 roku. Od 42 lat natomiast w wybranym europejskim mieście odbywają się spotkania młodych z całego świata zrzeszonych wokół Taize. W tym roku po raz trzeci już młodzi ludzie będą się modlić, a także wymieniać doświadczenia we Wrocławiu. Hasłem przewodnim spotkań jest: ""Zawsze w drodze nigdy niewykorzenieni"". Bezpłatnie w wydarzeniu mogą uczestniczyć także wrocławianie. Każdego dnia, aż do 31 grudnia w Hali Stulecia oraz kościołach w okolicach Wrocławskiego Rynku odbywa się wspólna modlitwa. Podobnie w dwa ostatnie dni roku u Dominikanów w kościele pw. św. Wojciecha na placu Dominikańskim 20 o godz 13:00. W te dni od godz. 12 na placu Wolności rozdawana będzie ciepła herbata. Pielgrzymi uczestniczyć będą dodatkowo w spotkaniach tematycznych, w czasie których poruszą wiele pilnych tematów, takich jak bezdomność i ekologia. Zwiedzą też nasze miasto, dlatego gdy zobaczymy osobę z plecakiem ""Taize"" - wykażmy się gościnnością i serdecznością. Uczestnicy wydarzenia spędzą też u nas Sylwestra. Zabawa połączona ze ""Świętem Narodów"", kiedy nasi goście przedstawią swoją kulturę odbędą się w parafiach, przy których nocują pielgrzymi. Wrócą do swoich domów w Nowy Rok.",Taize we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-dlon-boga-na-niebie-niezwykle-zdjecia/4r1r6q5,Zobaczyli na niebie „znak od Boga”. Fantastyczne!,"Mieszkańcy dwóch niewielkich miejscowości w zachodniej Brazylii oniemieli, gdy nagle na niebie dostrzegli coś niezwykłego. Ich oczom ukazało się coś na kształt ""dłoni Boga"". Niesamowite zdjęcia błyskawicznie trafiły do sieci i robią furorę w mediach społecznościowych. Czym jest to niespotykane zjawisko?","Mieszkańcy dwóch niewielkich miejscowości w zachodniej Brazylii oniemieli, gdy nagle na niebie dostrzegli coś niezwykłego. Ich oczom ukazało się coś na kształt ""dłoni Boga"". Niesamowite zdjęcia błyskawicznie trafiły do sieci i robią furorę w mediach społecznościowych. Czym jest to niespotykane zjawisko? Od kilku dni użytkownicy mediów społecznościowych w Brazylii i na całym świecie szaleją na punkcie kilku fotografii zrobionych w miejscowościach Asunción i Juazeirinho leżących w zachodniej Brazylii. Na zdjęciach widać chmurę przypominającą kształtem ""Dłoń Boga"", wyciągniętą ku Ziemi w geście pozdrowienia. Brazylijczycy, będący bardzo wierzącym narodem, od razu zinterpretowali to zjawisko jako ewidentny znak od Boga. Jak się jednak okazuje, niewiele w tym prawdy. Jak podaje ""Interia"", to tak zwana pareidolia, czyli zjawisko dopatrywania się znanych kształtów w przypadkowych szczegółach. Najczęściej dotyczy to właśnie kształtu chmur. Inaczej mówiąc - widzimy to, co chcemy widzieć. W tym przypadku nie ma więc mowy o żadnym bożym znaku.",Zobaczyli na niebie „znak od Boga”. Fantastyczne!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-zelimchana-changoszwili-z-niemiec-wydalono-dyplomatow-rosyjskich/21qw47w,"Po egzekucji w centrum miasta, wydalono dwóch dyplomatów","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów.","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów. Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.) urodził się w niewielkiej miejscowości w Wąwozie Pankisi (Gruzja), znajdującej się w pobliżu granicy z Czeczenią oraz Dagestanem. Podczas II wojny czeczeńskiej (Od 1999 r. do 2009 r.), kiedy to Asłan Maschadow walczył o to, by Czeczeni sami mogli decydować o swoim państwie, dołączył do separatystów. Znajomi 40-latka mówili ""Echo Kawkaza"", że Changoszwili nie miał jednak nic wspólnego z islamskimi ekstremistami. Stanął do walki, bo uważał Rosję za prześladowcę oraz zleceniodawcę zamachów terrorystycznych, do których w tamtym czasie dochodziło (Dubrowka, Biesłan). ""Berliner Morgenpost"" podawał w sierpniu, że zabity był także mediatorem gruzińskiego MSZ.  Changoszwili ubiegał się o azyl, morderca zabił go w centrum miasta Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej (FSB) sklasyfikował Changoszwiliego jako terrorystę i wydała za nim list gończy. W 2015 roku Czeczena próbowano zabić. Do nieudanego zamachu doszło w stolicy Gruzji Tbilisi. Gdy doszedł do siebie, zabrał rodzinę i uciekł na Ukrainę, a potem do Niemiec, gdzie starał się o azyl polityczny. W rozmowie z „Bildem” syn mężczyzny przekonywał, że wcześniej jego ojca próbowano również otruć. Zamachowiec zaatakował Changoszwiliego, gdy ten szedł do meczetu. Do zabójstwa doszło w sierpniu w centrum Berlina około południa. Sprawca nosił perukę i poruszał się na rowerze. Oddał w stronę 40-latka kilka strzałów m.in. w głowę. Został zatrzymany tego samego dnia. Podejrzany posługuje się paszportem, na którym widnieją personalia Wadim Sokołowa, ale służby uważają, że dokument jest fałszywy. Prokurator federalny przekazał, że podejrzany został zidentyfikowany jako Wadim Krasikow, poszukiwany za morderstwo biznesmena w Moskwie w 2013 roku. Okoliczności tego zamachu do złudzenia przypominają zabójstwo 40-letniego Czeczena. Do podobnych wniosków doszedł dziennik śledczy ""Bellingcat"". Chociaż początkowo Rosja wydała za Krasikowym nakaz aresztowania to w 2014 roku został on anulowany, a jego akta wyczyszczono. Z ustaleń tygodnika ""Der Spiegel"" wynika, że Sokołow prawdopodobnie nie był etatowym oficerem GRU (wywiadu rosyjskiego), lecz płatnym mordercą. Przemawiają za tym tatuaże zatrzymanego: wąż na prawym ramieniu oraz pantera i korona na lewym. Jest mało prawdopodobne, by oficer tajnych służb miał tatuaże - zbyt łatwo można by go było po nich zidentyfikować. Śledztwo w sprawie zabójstwa Changoszwiliego przejęła Federalna Prokuratura Generalna (GBA). Niemieckie MSZ poinformowało, że zamach mógł zostać dokonane na zlecenie organów państwowych Federacji Rosyjskiej lub autonomicznej Republiki Czeczeńskiej. Niemieckie media porównują sprawę zamachu na Changoszwiliego do otrucia Siergieja Skripala, do którego doszło w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Po tym zdarzeniu Theresa May ogłosiła, że za próbą zabójstwa stał rząd Rosji i wydaliła 23 dyplomatów tego kraju. Na podobny krok zdecydowały się Niemcy. Niemieckie MSZ poinformowało, że uznało ze skutkiem natychmiastowym za osoby niepożądane dwóch rosyjskich dyplomatów. ""Tym krokiem rząd federalny reaguje na fakt, że władze rosyjskie, pomimo powtarzających się na wysokim szczeblu i stanowczych żądań, nie współdziałały wystarczająco w śledztwie w sprawie zabójstwa Tornike K. w berlińskim Tiergarten w dniu 23 sierpnia 2019 roku"" - podano w oświadczeniu MSZ RFN zamieszczonym na jego stronie internetowej. Kanclerz Angela Merkel zapowiedziała, że zamierza porozmawiać o tej sprawie z Władimirem Putinem.",Zabójstwo Zelimchana Changoszwili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-lubnauer-nie-jest-przewodniczaca-nowoczesnej-adam-szlapka-szefem-partii/km18dnf,Katarzyna Lubnauer nie jest przewodniczącą Nowoczesnej! Nowym szefem Adam Szłapka,Katarzyna Lubnauer nie jest już przewodniczącą Nowoczesnej. Polityk złożyła w niedzielę rezygnację z tej funkcji. Jej miejsce zajął Adam Szłapka. – Musimy się na nowo zdefiniować – powiedział nowy przewodniczący zaraz po wyborze.,"Katarzyna Lubnauer nie jest już przewodniczącą Nowoczesnej. Polityk złożyła w niedzielę rezygnację z tej funkcji. Jej miejsce zajął Adam Szłapka. – Musimy się na nowo zdefiniować – powiedział nowy przewodniczący zaraz po wyborze. Adam Szłapka walczył o fotel przewodniczącego Nowoczesnej z Krzysztofem Mieszkowskim. W głosowaniu uzyskał poparcie 66 członków partii. Jego rywal otrzymał 41 głosów. Zaraz po wyborze oznajmił, że idzie czas nowej Nowoczesnej. Takiej, w której będzie jeszcze większe zacieśnienie współpracy opozycji w ramach Koalicji Obywatelskiej. – Dzisiaj mówimy: Nowoczesna restart (…) Drogą w wyborach prezydenckich i kolejnych jest współpraca opozycji w ramach Koalicji Obywatelskiej czy rozszerzenie tej współpracy – powiedział. Szłapka zapewnił, że partia taka jak Nowoczesna jest potrzebna na arenie polskiej polityki, żeby ""przywrócić znaczenie pojęciom i wartościom, które zniszczył PiS"". – Mamy swoje wartości, mamy swoją wizję, mamy swoją odpowiedź na PiS-owską nienormalność. Tą odpowiedzią jest: wolność, otwartość, samorządność, człowiek zawsze na pierwszym miejscu – mówił do działaczy Nowoczesnej. Adam Szłapka jest politologiem. W latach 2006-2010 pełnił funkcję radnego i wiceprzewodniczącego rady miejskiej w Kościanie. Od 2011 do 2015 roku, w czasie prezydentury Bronisława Komorowskiego, pracował jako ekspert w Kancelarii Prezydenta. W wyborach w 2015 roku Szłapka zdobył mandat poselski startując z pierwszego miejsca na liście w okręgu kaliskim. Od 2015 roku pełni stanowisko sekretarza generalnego Nowoczesnej. W 2019 roku został wybrany do Sejmu z trzeciego miejsca listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu. Zdobył wówczas 51 951 głosów. W niedzielę w Warszawie odbyła się konwencja Nowoczesnej. Podczas zjazdu lider partii mówiła, że zawsze uważała, że politykę powinno uprawiać się na poważnie i tak stara się postępować. – Dlatego jednak w tym miejscu należy postawić pytanie, czy mam poczucie sukcesu? Czy jestem zadowolona z miejsca, w którym obecnie się znajdujemy? Czy uważam, że powinniśmy poprzestać na osiągniętych celach? Odpowiedź jest krótka – trzy razy ""nie"" – powiedziała Lubnauer. – Prawda jest taka, że udało nam się przetrwać najtrudniejszy czas, że mamy reprezentację w samorządach i w Sejmie (...), ale wybory europejskie i parlamentarne przegraliśmy i jako partia i jako koalicja. Jako jedna z liderek Koalicji Obywatelskiej biorę na siebie odpowiedzialność za wynik wyborczy i składam dzisiaj rezygnację z funkcji przewodniczącej Nowoczesnej – poinformowała. Lubnauer podkreśliła, że rezygnuje w poczuciu, że jako przewodnicząca na trudne czasy zrobiła wszystko, co w jej mocy, aby partia przetrwała kryzys. Katarzyna Lubnauer jest doktorem matematyki, wykładowcą i naukowcem. W 2015 roku została wybrana do Sejmu z pierwszego miejsca na liście w okręgu łódzkim. Od 2016 roku pełniła funkcję wiceprzewodniczącej Nowoczesnej aż do listopada 2017 roku, kiedy objęła kierownictwo partii. Od kwietnia 2017 roku do stycznia 2018 roku była przewodniczącą klubu Nowoczesnej. W 2019 roku uzyskała reelekcję startując z drugiego miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Zdobyła wówczas 28 205 głosów.",Katarzyna Lubnauer nie jest przewodniczącą Nowoczesnej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-szokujace-slowa-syna-krzysztofa-leskiego-wyniki-sekcji-zwlok-dziennikarza/db4tlf1,Emocjonalny wpis syna zamordowanego dziennikarza. Jest wściekły na policję!,"Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.), który miał u niego pomieszkiwać. Są już wyniki sekcji zwłok 60-latka. Syn Leskiego zabrał głos. Mężczyzna zamieścił w mediach społecznościowych emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji.","Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.), który miał u niego pomieszkiwać. Są już wyniki sekcji zwłok 60-latka. Syn Leskiego zabrał głos. Mężczyzna zamieścił w mediach społecznościowych emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji. Makabrycznego odkrycia na warszawskiej Woli dokonano w poniedziałek, 6 stycznia. W jednym z mieszkań przy ulicy Chłodnej policjanci znaleźli ciało Krzysztofa Leskiego († 60 l.). Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zamordowany. Interwencję podjęli warszawscy funkcjonariusze tuż po informacji, jaką otrzymali od policji z Krakowa. To właśnie do mundurowych patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że w sylwestrową noc na Woli zabił współlokatora. Podejrzany o tę zbrodnię 34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i przewieziony do Warszawy. Informacja o tragicznej śmierci Krzysztofa Leskiego pojawiła się w mediach we wtorek, 7 stycznia. To wtedy wyszły na jaw makabryczne szczegóły zbrodni. Z naszych ustaleń wynikało, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. Doniesienia te potwierdził nam w czwartek prok. Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. – Przeprowadzono sekcję zwłok Krzysztofa L., która wykazała ranę ciętą na szyi – przekazał Fakt24 rzecznik warszawskiej prokuratury. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Jak dowiedział się Fakt24, zatrzymany mężczyzna to osoba znana organom ścigania. 34-latek był karany za drobne przestępstwa. Syn Krzysztofa Leskiego zabrał głos po śmierci ojca. Mężczyzna w mediach społecznościowych zamieścił emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji. ""To ja tylko bardzo serdecznie podziękuję polskiej policji za nieudzielenie mi jakichkolwiek informacji w sprawie ojca, mimo że prasie powiedzieli wszystko i to z gazety się dowiedziałem co się stało i kto jest sprawcą"" [oryginalna pisownia] – napisał syn 60-latka. ""You da best"" [oryginalna pisownia] – dodał. Według ustaleń prokuratury Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednego ze szpitali w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z dziennikarzem w mieszkaniu na Woli. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" – wyjawił dawny znajomy dziennikarza. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" – napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu",Krzysztof Leski został zabity,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-wybuch-w-fabryce-fajerwerkow-piec-osob-nie-zyje/gkw122r,Wybuch w fabryce fajerwerków. Pięć osób nie żyje,"Pięć osób zginęło, a dwie zostały ranne w wybuchu w fabryce fajerwerków w miejscowości Barcellona Pozzo di Gotto na Sycylii. Jak poinformowała w środę włoska policja zabici to robotnicy i 71-letnia żona właściciela fabryki.","Pięć osób zginęło, a dwie zostały ranne w wybuchu w fabryce fajerwerków w miejscowości Barcellona Pozzo di Gotto na Sycylii. Jak poinformowała w środę włoska policja zabici to robotnicy i 71-letnia żona właściciela fabryki. Pięć osób poniosło śmierć, a dwie są cieżko ranne w wyniku wybuchu w fabryce fajerwerków we włoskiej miejscowości Barcellona Pozzo di Gotto. Oficer policji powiedział agencji prasowej Ansa, że w fabryce prowadzono prace spawalnicze i powstające przy tym iskry mogły spowodować zapłon materiałów prochowych. Wśród ofiar znajduje się właścicielka firmy produkującej fajerwerki, 71-letnia Venera Mazzeo. Cieżko ranny został jej syn Bartolomeo Costa. Mężczyzna, mimo poważnych obrażeń, próbował ratować matkę z płonącego budynku. Kobieta zmarła jednak w wyniku rozległych oparzeń i obrażeń ciała. – W fabryce prowadzono były prace spawalnicze i powstające przy tym iskry mogły spowodować zapłon materiałów prochowych. Doszło do dwóch eksplozji – powiedział oficer policji Giancarmine Carusone. – W pierwszej chwili myślałem, że to trzęsienie ziemi – powiedział miejscowym mediom świadek zdarzenia. To druga eksplozja w tej firmie. Pierwsza miała miejsce przed dwudziestu laty. Wówczas nikt nie zginął. (repubblica.it)",Wybuch w fabryce fajerwerków. Pięć osób nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-broni-karpie/plb2tex,Opowiadanie Olgi Tokarczuk. Aktualne w święta,"Laureatka literackiej nagrody Nobla wspiera również akcje obrońców zwierząt. Od 2011 roku bierze udział w projekcie ""Jeszcze żywy KARP"". Nasza noblistka napisała opowiadanie świąteczne, które zmusza do refleksji przy wigilijnym stole. Cały tekst dostępny jest w artykule.","Laureatka literackiej nagrody Nobla wspiera również akcje obrońców zwierząt. Od 2011 roku bierze udział w projekcie ""Jeszcze żywy KARP"". Nasza noblistka napisała opowiadanie świąteczne, które zmusza do refleksji przy wigilijnym stole. Cały tekst dostępny jest w artykule. Organizatorem kampanii społecznej ""Jeszcze żywy KARP"" jest Klub Gaja, który od ponad 30 lat walczy o prawa zwierząt. Pisarka jest związana z organizacją od 2011 roku. Jak przypomniała na swoim twiterze, zwyczaj zabijania karpia, żeby przygotować z niego potrawę na wigilijny stół jest nieakceptowalny i nie powinien mieć miejsca. - Wsparłam kampanię „Jeszcze żywy KARP”, bo jest to wyjątkowo barbarzyński zwyczaj, który przez cale życie psuł mi radość ze świąt i zamieniał przygotowania do Wigilii w horror - napisała artystka. Mało kto już pamięta, że ta ""tradycja"" trwa jedynie od czasów PRL. Wcześniej karp co prawda pojawiał się  na wigilijnym stole, ale nie był główną potrawa. Poza tym obok niego podawane były inne ryby. Karp kojarzył się głównie z kuchnią żydowską. Skąd więc ta tradycja? ""Za jego popularyzacją stoi bowiem zaangażowany działacz PZPR, członek KC, "" ekonomista i minister gospodarki Hilary Minc - pisze portal ciekawostkihistoryczne.pl. ""Tekę objął już 1 grudnia 1944 roku i sprawował funkcję do 1949 roku, czyli wówczas gdy Polska była w kompletnej ruinie i powoli wstawała z kolan po wojnie. Minc postanowił wykorzystać karpia jako narzędzie propagandy. Hoduje się go stosunkowo łatwo, nie wymaga rozbudowanej floty kutrów do połowu i zwyczajnie jest tani"" - pisze autor portalu. „Pospiesznie zrzucają z ramion tornistry, nie będą im potrzebne przez kilka najbliższych dni – zaczęły się ferie świąteczne.” „Ten rok był trudny: tata dzieci stracił pracę, mama musiała wziąć nadgodziny i teraz rzadko bywa w domu, no i zmarła babcia. Dlatego tak bardzo chcą spędzić te święta razem, żeby wszystkim było miło i bezpiecznie. Będzie więc tradycyjnie i niczego podczas tych świąt nie zabraknie. Mama mówi, że tradycja jest dobra i że można się w niej schronić, kiedy jest ciężko. Że jest jak gniazdo. Dlatego dzieci już kilka dni temu starannie ubrały choinkę. A teraz tato siedzi w kuchni przy stole i mieli mak na makowce. Na gazie pyka kiszona kapusta – będzie z niej pyszny świąteczny bigos. W domu unosi się już jedyny, niepowtarzalny zapach świąt Bożego Narodzenia.” „Dzieci pochylają się nad wanną z fascynacją i ciekawością. Pływa w niej wielka ryba. Ma połyskliwą ciemną skórę w jaśniejsze cętki, duże płetwy i dwoje wypukłych oczu, którymi spod wody patrzy na ludzi. Właściwie nikt się nie zastanawia, co on tu robi w tej wannie, w mieście, w środku zimy; skąd się tu wziął. Bo też i żadna to tajemnica – mama przyniosła go w siatce ze sklepu i na wpół żywego od razu wpuściła do wanny. Zajmą się nim w Wigilię.” „Tymczasem jednak dziwnie się śpi, kiedy w wannie jest Gość. Ten jego podwodny wzrok. Wszyscy myślą o nim. W nocy przewracają się z boku na bok.” „Następnego dnia jest wiele pracy. Trzeba jeszcze przyrządzić ostatnie potrawy, zrobić ostatnie zakupy, zapakować prezenty (Ojej, zabrakło papieru do pakowania!). Zaaferowani wpadają teraz do łazienki tylko na chwilę i nawet nie patrzą na Gościa w wannie. A i on jest jakoś bardziej niemrawy, właściwie się nie rusza. Dolewają mu więc trochę świeżej wody i pędzą dalej.” „W nocy ojciec natyka się w łazience na córkę, która siedzi przy wannie i patrzy na Gościa; palcem porusza delikatnie wodę wokół niego, jakby go głaskała. Ojciec bierze dziecko na ręce i kładzie do łóżka.” „I oto już Wigilia rano. Najpierw drzwi do kuchni zamknięte i słychać szepty rodziców. Mama pójdzie z dziećmi na sanki. Długo ubierają się w przedpokoju, te wszystkie szaliki i czapki, i jeszcze sanki z piwnicy. Ich głosy cichną na dole.” „Mężczyzna zostaje sam i dzielnie rusza do łazienki. Stara się w ogóle nie patrzeć, zamyka oczy – wszystkiemu winne będą ręce. Ale ręce są słabe i niezdarne. Karp walczy; kto by pomyślał, że zostało mu jeszcze tyle siły. Mężczyźnie udaje się wyjąć go z wody, ale on wyrywa się i spada na podłogę. Teraz leży tam i łypie okiem na człowieka. Tamten próbuje go na powrót włożyć do wanny i po kilku próbach wreszcie mu się to udaje. Mężczyzna oddycha z ulgą. Karp ledwie żyje.” „Kiedy kobieta wraca z dziećmi jest wściekła na męża. Co z ciebie za mężczyzna! Teraz to on zamyka się z dziećmi w pokoju i głośno oglądają telewizję, a ona wchodzi do łazienki. Zza drzwi dochodzą dziwne gwałtowne odgłosy i przekleństwa; lepiej ich nie słyszeć. W końcu i ona wychodzi pokonana.” „Sprawę załatwia Pan Zygmunt, sąsiad z dołu. Zjawia się z młotkiem w dłoni i z wielkim nożem.” „A teraz wreszcie Święta. Palą się świece, choinka świeci kolorowo i ten jedyny w świecie zapach, który wypełnia cały dom.” „Na stole jest dwanaście potraw, zgodnie z tradycją, wśród nich karp w galarecie. Jest też dodatkowe nakrycie dla niespodziewanego gościa, który nigdy nie przyjdzie. Nigdy nie przychodzi.” „Siedzą ze spuszczonymi głowami, za chwilę zaczną dzielić się opłatkiem. Bóg się rodzi!” Tusk pisze do Polaków: Marzenia stają się rzeczywistością, wystarczy bardzo chcieć",Olga Tokarczuk za karpiami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rpa-ubezpieczyciel-nie-chcial-wyplacic-zasilku-pogrzebowego-rodzina-przyniosla-zwloki/r3p8egw,Nie chcieli wypłacić zasiłku pogrzebowego. Dopiero to podziałało,"Jak widać nie tylko w Polsce bliscy zmarłych mają problemy z otrzymaniem odszkodowania za śmierć bliskich. Pewna rodzina z prowincji KwaZulu-Natal w Republice Południowej Afryki była zmuszona do drastycznych kroków, gdy ubezpieczyciel odmówił wypłaty zasiłku pogrzebowego. Zdesperowani, przynieśli worek ze zwłokami do biura firmy.","Jak widać nie tylko w Polsce bliscy zmarłych mają problemy z otrzymaniem odszkodowania za śmierć bliskich. Pewna rodzina z prowincji KwaZulu-Natal w Republice Południowej Afryki była zmuszona do drastycznych kroków, gdy ubezpieczyciel odmówił wypłaty zasiłku pogrzebowego. Zdesperowani, przynieśli worek ze zwłokami do biura firmy. Ta historia brzmi nieprawdopodobnie, ale jej prawdziwość potwierdził przedstawiciela Old Mutual. To właśnie ten ubezpieczyciel miał wypłacić rodzinie zmarłego z prowincji KwaZulu-Natal w Republice Południowej Afryki, zasiłek pogrzebowy. Firma miała jednak wątpliwości, co do tego czy osoba ta rzeczywiście zmarła. Bliscy próbowali negocjować z pracownikami, ciągle zwlekając z pogrzebem. W końcu spakowali ciało do worka i przynieśli je do biura Old Mutual. Całe zdarzenie zostało nagrane, a film trafił do mediów społecznościowych. Jak poinformował serwis ""Independent Online"", dopiero ten drastyczny krok spowodował, że pieniądze wypłacono. Zachowanie firmy spotkało się z ostrą krytyką internautów. Zarzucają ubezpieczycielowi brak wrażliwości oraz arogancję. Przedstawiciel firmy postanowił odpowiedzieć na te komentarze. W kilku postach na Twitterze wyjaśniono, że 99 proc. roszczeń jest wypłacane w ciągu ośmiu godzin, ale ten konkretny przypadek musiał zostać poddany ""dalszej ocenie"". Zapewniono przy tym, że zasiłek został już wypłacony, a firma pozostaje w kontakcie z bliskimi zmarłego. Wyrażono również współczucie z powodu zaistniałej sytuacji.",Nie chcieli wypłacić zasiłku pogrzebowego. Dopiero to podziałało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-policjant-zastrzelil-21-latka-ojciec-zrozpaczony/dkptbnj,"Rozpacz ojca po śmierci 21-latka. ""Zastrzelili mi syna tylko dlatego, że uciekał""","W Koninie (woj. wielkopolskie) nikt nie może uwierzyć w to, co się stało. Policjant podczas interwencji śmiertelnie postrzelił 21-letniego Adama Cz. Mężczyzna zaczął uciekać, gdy próbowano go wylegitymować. To w trakcie pościgu funkcjonariusz otworzył ogień. - Policyjne k***y dzieciaka nie mogli dogonić to go zastrzelili - skomentował roztrzęsiony ojciec zastrzelonego Adama. Jednak według wstępnych ustaleń śledczych, do których dotarła Wirtualna Polska, rana wlotowa była z przodu ciała Adama Cz., a nie od strony pleców.","W Koninie (woj. wielkopolskie) nikt nie może uwierzyć w to, co się stało. Policjant podczas interwencji śmiertelnie postrzelił 21-letniego Adama Cz. Mężczyzna zaczął uciekać, gdy próbowano go wylegitymować. To w trakcie pościgu funkcjonariusz otworzył ogień. - Policyjne k***y dzieciaka nie mogli dogonić to go zastrzelili - skomentował roztrzęsiony ojciec zastrzelonego Adama. Jednak według wstępnych ustaleń śledczych, do których dotarła Wirtualna Polska, rana wlotowa była z przodu ciała Adama Cz., a nie od strony pleców. Do tych tragicznych wydarzeń doszło w czwartek 14 listopada około godziny 10 rano. Na osiedlu przy ulicy Wyszyńskiego w Koninie obchód robili tamtejsi policjanci. W pewnym momencie zauważyli podejrzanie zachowującą się grupkę osób - dwóch 15-latków oraz jednego 21-latka. Gdy funkcjonariusze chcieli wylegitymować najstarszego z nich, Adama Cz., ten zaczął uciekać. - W związku z tym jeden z policjantów rozpoczął pościg. Mężczyzna pomimo okrzyków ""stój, policja"" nie reagował i uciekał dalej. Doszło niestety do sytuacji, w której policjant zmuszony był użyć broni. Przy mężczyźnie policjanci znaleźli nożyczki i woreczek foliowy z białym proszkiem - informował wówczas w rozmowie z Fakt24 Marcin Jankowski z konińskiej policji. Istnieją różne wersje dotyczące tego, co stało się potem. Jedna z nich mówi, że policjant został zaatakowany przez 21-latka nożyczkami, dlatego wyciągnął broń i oddał strzał, który okazał się śmiertelny. Inna wersja mówi, że policjant najpierw oddał strzał ostrzegawczy w niebo, a następnie strzelił w kierunku Adama Cz., zabijając go.  - W tej chwili pojawiają się różne, rozbieżne wersje. Przesłuchaliśmy już tego policjanta, który nie strzelał. Istotne znaczenie będzie miała analiza monitoringu z miejsca zdarzenia. Wiemy, że nagrała się znaczna część zdarzenia. W piątek zostanie także przeprowadzona sekcja zwłok zmarłego 21-latka, która ma dać odpowiedź w zakresie obrażeń i mechanizmu śmierci - powiedziała prok. Aleksandra Marańda w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie nieumyślnego przekroczenia uprawnień przez konińskiego policjanta i nieumyślnego doprowadzenia przez niego do śmierci Adama Cz. Niedługo po tragedii do wydarzeń na konińskim osiedlu odniósł się ojciec ofiary. Mężczyzna nie potrafił pohamować wściekłości w swoim wpisie w mediach społecznościowych. - Policyjne k***y dzieciaka nie mogli dogonić to go zastrzelili każdy policjant to k***a j****a. (...) tylko dzieci mordować potrafią uważajcie na konińskie psy szukają bezbronnych szybko uciekające dzieci i to c**j zastrzelił mi syna na placu zabaw - napisał ojciec Adama Cz. Jak ustaliła Wirtualna Polska, wstępne badania śledczych wykazały, że rana wlotowa pocisku wystrzelonego przez policjanta była jednak z przodu ciała Adama Cz., a nie od strony pleców. A to uprawdopodabnia hipotezę, że 21-latek mógł próbować zaatakować funkcjonariuszy nożyczkami i jeden z nich w samoobronie otworzył ogień. Konińska prokuratura czeka jednak na oficjalny raport z sekcji zwłok. Jednocześnie szuka kolejnych świadków tego tragicznego zdarzenia. Jeśli posiadasz jakiekolwiek informacje na temat tego incydentu, zgłoś się do Prokuratury Okręgowej w Koninie osobiście lub dzwoniąc na numer 63 243 75 10. Policjant zabił 21-latka na placu zabaw. Ciało leżało kilka godzin niedaleko przedszkola",Konin: policjant zastrzelił 21-latka. Ojciec zrozpaczony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irak-ambasador-polski-beata-peksa-ewakuowana/w3f6lpk,Bliski Wschód płonie. Polska ambasador ewakuowana z Iraku,"Beata Pęksa, polska ambasador w Iraku, została ewakuowana do kraju. Informację o jej powrocie do Polski przekazał w Radiu ZET szef MSZ Jacek Czaputowicz. Decyzję o ewakuacji podjęto ze względów bezpieczeństwa w obliczu zaostrzającej się sytuacji w regionie.","Beata Pęksa, polska ambasador w Iraku, została ewakuowana do kraju. Informację o jej powrocie do Polski przekazał w Radiu ZET szef MSZ Jacek Czaputowicz. Decyzję o ewakuacji podjęto ze względów bezpieczeństwa w obliczu zaostrzającej się sytuacji w regionie. W nocy Iran ostrzelał pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. W bazach stacjonują też polscy żołnierze. Według wojskowych komunikatów w ataku nikt nie ucierpiał. Uderzenie było odpowiedzią na zabicie przez USA irańskiego dowódcy gen. Kasema Sulejmaniego. Beata Pęksa objęła urząd ambasadora RP w Iraku w styczniu 2018 roku. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracowała od 1996 r., związana była z Departamentem Polityki Bezpieczeństwa. W trakcie swojej kariery pracowała na placówkach dyplomatycznych w Nowym Jorku i Brukseli. Krótko przed objęciem stanowiska ambasadora w Iraku, Pęksa pełniła funkcję dyrektora Departamentu Polityki Bezpieczeństwa. Brała czynny udział w przygotowaniach do szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie, które miały miejsce trzy lata temu.  Gen. Kasem Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański generał stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał „chorą pasję” zabijania niewinnych ludzi, ale jego „terrorystyczne panowanie zakończyło się”. Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale „są przygotowane na każdą odpowiedź”.",Beata Pęksa,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/siatkarki-pojada-na-igrzyska-w-tokio-polski-sa-o-dwa-kroki-od-awansu/cqbmny4,Siatkarki o dwa kroki od igrzysk w Tokio. Konflikt nie przeszkodził im zwyciężać,"Polskie siatkarki pokonując Holenderki w dobrym stylu awansowały do półfinału turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk, robiąc bardzo ważny krok w kierunku awansu do Tokio. Jeszcze dwa miesiące temu, gdy wybuchła afera związana z konfliktem w kadrze kobiet, taki scenariusz wydawał się niemożliwy.","Polskie siatkarki pokonując Holenderki w dobrym stylu awansowały do półfinału turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk, robiąc bardzo ważny krok w kierunku awansu do Tokio. Jeszcze dwa miesiące temu, gdy wybuchła afera związana z konfliktem w kadrze kobiet, taki scenariusz wydawał się niemożliwy. Mało prawdopodobne wydawało się również to, że Biało-Czerwone przyjadą do Apeldoorn w najmocniejszym składzie, a jednak udało się wyciszyć tamte problemy. Po czwartkowym (9 stycznia) zwycięstwie z reprezentacją gospodyń, holenderskie media pisały nawet, że Polki stały się poważnymi kandydatkami do wywalczenia olimpijskiej kwalifikacji, choć przed rozpoczęciem zmagań to gospodynie oraz reprezentacja Turcji były uznawane za faworytki. Holenderscy dziennikarze przyznali nawet, że porażka ich drużyny z ekipą Jacka Nawrockiego (55 l.) była jak kubeł zimnej wody. Ile jeszcze takich kubłów nasze zawodniczki wyleją na rywalki w Apeldoorn? W sobotę (11 stycznia) przed nimi zacięta walka o wejście do finału turnieju kwalifikacyjnego, z którego tylko zwycięzca wywalczy bilet do Tokio.",POLSKA - NIDERLANDY,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karol-strasburger-zostal-ojcem-dziecko-karola-strasburgera/v14856b,Karol Strasburger został ojcem!,"W sierpniu tego roku Karol Strasburger i Małgorzata Weremczuk wzięli ślub. Ceremonia do ostatnich chwil utrzymana była w tajemnicy. Goście niemal do dnia ślubu nie wiedzieli, gdzie odbędzie się wesele. Zabawa odbyła się w Konstancinie pod Warszawą. Wybranka gospodarza „Familiady” jest od niego o 37 lat młodsza. Im jednak różnica wieku nie przeszkadza, a małżeństwo właśnie doczekało się potomstwa.","W sierpniu tego roku Karol Strasburger i Małgorzata Weremczuk wzięli ślub. Ceremonia do ostatnich chwil utrzymana była w tajemnicy. Goście niemal do dnia ślubu nie wiedzieli, gdzie odbędzie się wesele. Zabawa odbyła się w Konstancinie pod Warszawą. Wybranka gospodarza „Familiady” jest od niego o 37 lat młodsza. Im jednak różnica wieku nie przeszkadza, a małżeństwo właśnie doczekało się potomstwa. Karol Strasburger kilka miesięcy temu poślubił swoją wieloletnią menadżerkę Małgorzatę Weremczuk. Szczegóły ceremonii do samego końca utrzymane były w tajemnicy. Para uchyliła rąbka tajemnicy magazynowi „Na Żywo”. Strasburger poślubił o 37 lat młodszą menadżerkę

Wiadomo, że ślub odbył w podwarszawskim Konstancinie. Panna młoda wybrała na tę specjalną okazję zwiewną, długą zieloną sukienkę. Kreację zaprojektowała dla niej słynna projektantka Dorota Goldpoint. Pan młody zaprezentował się w ciemnym garniturze, do którego dobrał jedwabną muszkę i dodatki w kolorze sukni żony. Państwo młodzi zadbali o detale. Sala weselna udekorowana była w biało-zielone balony, co korespondowało z kolorem sukni Małgorzaty Weremczuk. Wybór sali nie był przypadkowy. Jej nazwa „Noce i Dnie” nawiązuje do słynnego filmu, w którym przed laty zagrał Strasburger. Karol Strasburger i Małgorzata Weremczuk poprosili gości, by nie dawali im kwiatów. Zamiast tego zażyczyli sobie, by goście przeznaczyli dowolną kwotę na pomoc dla Interwencyjnego Ośrodka Preadopcyjnego w Otwocku. Małżeństwo doczekało się potomstwa

Dzisiaj Karol i Małgorzata Strasburger są już szczęśliwymi rodzicami. Informację o narodzinach dziecka podał „Super Express”. Tabloid twierdzi, że w miniony weekend jako pierwszy wygadał się szwagier prezentera „Familiady”, który w swoich mediach społecznościowych opublikował zdjęcia noworodka. „Już jest... Moja córka (chrzestna)” – napisał pod jednym ze zdjęć. Radosną nowinę potwierdziła „Super Expressowi” Małgorzata Strasburger. – Tak, zostaliśmy szczęśliwymi rodzicami i jest to jedyny komunikat jaki decydujemy się przekazać w odniesieniu do sytuacji – powiedziała żona Karola Strasburgera. Ponoć dziewczynka ma otrzymać imię Laura. Historia miłości Karola Strasburgera i Małgorzaty Weremczuk

Ich związek dojrzewał po cichu, oboje byli po trudnych przejściach. On - po śmierci żony, ona - po nieudanym małżeństwie. Karol Strasburger i Małgorzata Weremczuk poznali się w 2006 roku na weselu przyjaciół. Ona była wówczas wokalistką. Kilka lat później ich drogi znowu przecięły się w jednej z podwarszawskich restauracji, gdzie Małgorzata była menedżerką. Ich przyjaźń zaczęła się rozwijać. Gdy żona prezentera Irena Strasburger zachorowała na raka, Małgorzata okazała się wsparciem dla obojga. Po śmierci ukochanej małżonki w grudniu 2013 roku Karol Strasburger popadł w rozpacz, miał problemy z organizacją czasu pracy. Nie miał głowy, by odpisywać na maile. Wtedy Małgorzata Weremczuk została jego menadżerką. Przyjaźń między nimi zaczęła rozkwitać coraz mocniej, a w miłość - jak zapewniają oboje - przerodziła się dopiero w 2017 roku, kiedy Weremczuk rozwiodła się z mężem. Małgorzata Strasburger wyznała, dlaczego zdecydowała się na małżeństwo z Karolem Strasburgerem",Karol Strasburger i Małgorzata Weremczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/to-juz-pewne-rafal-moszczynski-zeglarz-z-lodzi-przerywa-rejs-dookola-swiata/gkpxbw5,"To już pewne: Rafał Moszczyński, żeglarz z Łodzi przerywa rejs dookoła świata","To już pewne: Rafał Moszczyński, żeglarz z Łodzi przerywa rejs dookoła świata. Miał samotnie opłynąć kulę ziemską w 40 lat po legendarnym kapitanie Henryku Jaskule. Nie udało się. Po dziesięciu dniach żeglugi musiał zawinąć do portu w Szkocji. Powodem przerwania rejsu była niemożliwa do usunięcia awaria autopilota.","To już pewne: Rafał Moszczyński, żeglarz z Łodzi przerywa rejs dookoła świata. Miał samotnie opłynąć kulę ziemską w 40 lat po legendarnym kapitanie Henryku Jaskule. Nie udało się. Po dziesięciu dniach żeglugi musiał zawinąć do portu w Szkocji. Powodem przerwania rejsu była niemożliwa do usunięcia awaria autopilota.  To już pewne: Rafał Moszczyński, żeglarz z Łodzi musiał przerwać rejs dookoła świata. Zakończył go po pokonaniu ponad tysiąca mil i wejściu na Atlantyk. – Po opłynięciu od północy Szkocji Rafał wyszedł na Atlantyk i trafił na sztormową pogodę. Przy silnym wietrze i wysokiej fali autopilot na jachcie gubił kurs i Rafał musiał sterować ręcznie. Przez kilkanaście godzin usiłował uruchomić elektroniczny samoster, ale bez rezultatu – mówi Marek Waszczuk ze Sztorm Grupy, patrona rejsu. – Nie pozostało nic innego jak podjąć bardzo trudną dla żeglarza decyzję o przerwaniu rejsu i wejściu do najbliższego portu: Jako pierwsza szczegóły z Wojownika VIII po rozmowie telefonicznej z Rafałem Moszczyńskim przekazała Asia Pajkowska. Równo rok temu w swoim samotnym rejsie dookoła świata przechodziła na południe od Afryki. O problemach i decyzji Rafała Moszczyńskiego napisała na swoim facebookowym profilu: Rafał Moszczyński wypłynął z Gdyni 11 listopada. Zamierzał opłynąć kulę ziemską w 150 dni. Jego rejs poza krajowymi branżowymi pismami odnotowały też media na Wyspach Brytyjskich: Teraz po przygotowaniu jachtu do zimowania żeglarz wróci do kraju, a „Wojownik"" zostanie w porcie Stornoway w Szkocji aż do wiosny. Wtedy przejdzie modyfikacje z wykorzystaniem uwag kapitana z rejsu i przejdzie testy na bałtyku. Żeglarz chce wrócić na morze w przyszłym roku. Trasę dookoła świata ze startem i metą w Gdyni jako pierwszy pokonał Henryk Jaskuła. Wystartował w czerwcu 1979 roku i po 344 dniach samotnej żeglugi (rekord świata w długości przebywania non stop na morzu) zawinął do Gdyni. Był wtedy pierwszym Polakiem i trzecim żeglarzem na świecie, który opłynął świat samotnie i bez zawijania do portów. Rafał Moszczyński byłby drugim na tym szlaku. Trzy lata temu taką próbę na własnoręcznie skonstruowanym jachcie podjął Bartek Czarciński. Na Oceanie Indyjskim po wywrotce i złamaniu masztu na jachcie Perła musiał przerwać rejs. Tu reportaż o rejsie Henryka Jaskuły i przygotowaniach Bartłomieja Czarcińskiego:  Marek Waszczuk przyznaje, że trasa Henryka Jaskuły jest bardzo trudna z powodu warunków panujących na morzu. – Rejs przebiega taką trasą, że w rejonie Przylądka Horn trzeba się znaleźć w porze letniej. Żeby tak się stało start musi nastąpić między październikiem i listopadem, a wtedy na Bałtyku jest zimno, sztormowo, wieją silne wiatry – mówi. – Kolejne problemy pojawiają się przy powrocie, który przypada na wczesną wiosnę - między marcem i kwietniem. – Ale Henryk Jaskuła wyznaczył ważny, polski szlak dla żeglarzy i wierzę, że nie braknie śmiałków, którzy będą chcieli ten wyczyn powtórzyć. Z pewnością żeglarz z Łodzi nie powiedział ostatniego słowa. Panie kapitanie! Łódź czeka na powrót.",Rafał Moszczyński na Wojowniku VIII,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szpitalu-w-ostrawie-w-czechach-sa-ofiary-napastnik-popelnil-samobojstwo/eq80k9y,Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary,"Strzelanina w szpitalu w Ostrawie w Czechach. Uzbrojony napastnik wszedł do placówki i zaczął strzelać do niewinnych ludzi. Sześć osób nie żyje, a kilka zostało rannych. Sprawca strzelał z bliskiej odległości. Napastnik zbiegł. Czeska policja podała, że wytropiła auto, którym poruszał się sprawca strzelaniny. Mężczyzna popełnił samobójstwo. Dlaczego doszło do masakry?","Strzelanina w szpitalu w Ostrawie w Czechach. Uzbrojony napastnik wszedł do placówki i zaczął strzelać do niewinnych ludzi. Sześć osób nie żyje, a kilka zostało rannych. Sprawca strzelał z bliskiej odległości. Napastnik zbiegł. Czeska policja podała, że wytropiła auto, którym poruszał się sprawca strzelaniny. Mężczyzna popełnił samobójstwo. Dlaczego doszło do masakry? Strzelanina w czeskim Szpitalu Uniwersyteckim w Ostrawie. Do ataku doszło po godzinie 7. Na oddział traumatologii (chirurgia urazowa) na trzecim piętrze placówki wszedł mężczyzna i otworzył ogień. Zginęło sześć osób – czterech mężczyzn i dwie kobiety. Cztery osoby zmarły na miejscu, a dwie podczas akcji ratunkowej. Informację potwierdził minister zdrowia Adam Vojtech. Dyrektor szpitala przekazał mediom, że liczba ofiar może wzrosnąć. Kilka osób jest rannych, w tym ciężko. Ofiarami padli pacjenci w poczekalni – powiedział na specjalnej konferencji prasowej premier Czech Andrej Babiš. Napastnik strzelał z bliskiej odległości, celując w głowę i szyję – podały czeskie media. – Wszedł do poczekalni i zaczął strzelać do ludzi. Kiedy skończyły mu się naboje, przeładował broń i zaczął znowu strzelać. Podobno chciał się zastrzelić, ale kiedy chciał to zrobić, miał już pusty magazynek – przekazał w rozmowie z czeską TV Nova świadek makabry. – Nikt nie mógł wyjść na korytarz, wszyscy zamknęliśmy drzwi, by napastnik nie mógł się nigdzie ukryć – relacjonował kolejny świadek ataku. W szpitalu prowadzona była akcja jednostki specjalnej policji, teren patrolował policyjny śmigłowiec. Za sprawcą, który zbiegł, ruszył pościg. Początkowo czeskie służby opublikowały zdjęcie mężczyzny, którego określono jako napastnika. Po niedługim czasie podano jednak, że jest to świadek zdarzenia. Funkcjonariusze wiedzieli, kim jest sprawca, który poruszał się srebrnoszarym Renault Laguną o numerze rejestracyjnym 9T57401. ""Sprawca jest niebezpieczny, proszę nie próbować go powstrzymywać i natychmiast wezwać 158"" – apelowały wówczas służby.  Czeska policja wytropiła samochód, którym poruszał się poszukiwany. W aucie niedaleko Ostrawy znaleziono ciało napastnika. To 42-letni Ctirad V., inżynier budowlany. Mężczyzna strzelił sobie w głowę, zanim złapały go służby. Według serwisu blesk.cz napastnik był reanimowany i zmarł w szpitalu. Sprawca do masakry użył nielegalnie posiadaną broń kalibru 9 milimetrów. Szpital, jak i pobliska szkoła, zostały zamknięte. Wszystkie służby były postawione w stan najwyższej gotowości. Przypomnijmy, że Ostrawa leży tuż przy granicy z Polską. Istniała obawa, że sprawca może uciekać w kierunku naszego kraju. Napastnik zaatakował niewinne osoby, które czekały w poczekalni. Nie miały, jak się bronić ani gdzie uciec. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, po prostu wstał i zaczął strzelać – przekazał portalowi blesk.cz rzecznik szpitala w Ostrawie. Według informacji serwisu seznamzpravy.cz Ctirad V. był leczył się na oddziale hematoonkologii (zajmującej się leczeniem nowotworów układu krwiotwórczego i chłonnego). – Uznał, że jest poważnie chory i nikt nie chce go leczyć. Chodził wszędzie. W zeszłym miesiącu nie przyszedł do pracy, dwa tygodnie temu przyszedł do pracy i powiedział, że jest na zwolnieniu lekarskim – powiedział portalowi blesk.cz dyrektor firmy, w której pracował mężczyzna.",Strzelanina w Ostrawie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-krupa-pokazala-wozek-corki/t4203fr,Krupa nie wozi córki byle czym. Biedy nie ma!,"Joanna Krupa dołączyła do grona celebrytek, które w mediach społecznościowych chwalą się wózkami swoich pociech. Modelka nie wyłamała się i ona także sprawiła córce drogi model.","Joanna Krupa dołączyła do grona celebrytek, które w mediach społecznościowych chwalą się wózkami swoich pociech. Modelka nie wyłamała się i ona także sprawiła córce drogi model. Ten rok był dla Joanny Krupy wyjątkowy. Modelka doczekała się upragnionego dziecka. 2 listopada przyszła na świat Asha-Leigh Presley, córka Dżoany i Douglasa Nunesa. Dziewczynka stała się oczkiem w głowie rodziców. Modelka zrezygnowała na jakiś czas z zawodowych obowiązków i poświęca się macierzyństwu. Krupa odpuściła sobie nawet udział w finale ""Top Model"". To był pierwszy finał bez jej udziału. Asha ma zaledwie dwa miesiące, a już żyje jak księżniczka. Modelka nie kryje się z tym, że wybiera dla córki wszystko, co najlepsze. Duże rozeznanie zrobiła np. w kwestii butelek i smoczków. Dżoana zadbała też o to, by jej córka dorastała w pięknych wnętrzach. Pokój dziewczynki, który modelka pokazała na Instagramie, zrobił wielkie wrażenie na internautkach. Tym razem Krupa pochwaliła się w sieci wózkiem córki. Jak można się domyślać, i tym razem sprawiła dziecku nie byle co. Wózek, który Joanna sprawiła córce, to Orbit Baby G5, który kosztuje około 1200 dolarów, czyli około 4,5 tysiąca złotych. Cena zawrotna, ale w przypadku celebrytek chyba nikogo już nie dziwią wózki, za które trzeba słono zapłacić. Gwiazdy jednak nie zawsze muszą za nie płacić. Często dostają wózki dla swoich pociech w ramach współpracy reklamowej. Nic dziwnego, że zmieniają je co kilka miesięcy, żeby promować więcej firm. Myślicie, że i Joanna wkrótce zaprezentuje kolejny model?",Joanna Krupa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cyber-monday-wypada-po-black-friday-co-to-jest-cyber-monday/b2cczvt,Cyber Monday. Czym jest Black Friday i Cyber Monday?,"Decydując się na zakup elektroniki, często wahamy się pomiędzy różnymi produktami, ze względu na ich cenę. Nie ważne czy zdecydujemy się na smartfon, lodówkę czy laptop, zawsze będzie to kwota, która w pewnym stopniu wpłynie na zawartość naszego konta. Dlatego im wyższa cena produktu, tym chętniej czekamy na promocje lub przeceny danego sprzętu. Taki dzień już przed nami. 29 listopada odbędzie się Black Friday, podczas którego upolować będzie można sprzęty za niewielką kwotę.","Decydując się na zakup elektroniki, często wahamy się pomiędzy różnymi produktami, ze względu na ich cenę. Nie ważne czy zdecydujemy się na smartfon, lodówkę czy laptop, zawsze będzie to kwota, która w pewnym stopniu wpłynie na zawartość naszego konta. Dlatego im wyższa cena produktu, tym chętniej czekamy na promocje lub przeceny danego sprzętu. Taki dzień już przed nami. 29 listopada odbędzie się Black Friday, podczas którego upolować będzie można sprzęty za niewielką kwotę. Co prawda Black Friday i Cyber Monday są głównie domeną amerykańskich konsumentów, to z wielkimi wyprzedażami można spotkać się również w polskich sklepach i galeriach handlowych. Czarny Piątek co roku przypada w piątek po Święcie Dziękczynienia w USA i tak też przyjęło się na całym świecie. Według zasady niższe ceny w tym dniu proponują sklepy stacjonarne i internetowe wszelkiej maści. Drugim ze świąt, nieco młodszym, jest Cyber Monday, czyli Cyber Poniedziałek. Wiąże się on z zakupami dokonywanymi głównie w sklepach internetowych. Polskie sklepy jednak bardzo często proponują zniżki, promocje i oferty specjalne przez cały weekend. Dla nas, klientów, oznacza to całe cztery dni zakupowego szaleństwa. Sprawdź NEONET kod rabatowy do 2000 zł zniżki na telewizory   Bardzo często nie zwracamy uwagi, jak często korzystamy z różnego rodzaju urządzeń elektronicznych. Od tej prostej jak budzik, zegarek czy też tej z rodzaju smart - telefon, laptop czy nawet piekarnik. Prawdopodobnie nie ma już dziedziny, w której elektronika nie ułatwia działania. Niestety, dobry sprzęt z wyższej półki potrafi kosztować niezwykle dużo. Telefony najnowszej generacji to wydatek często kilku tysięcy złotych. Podobnie sprawa ma się z komputerami, szczególnie tymi wykorzystywanymi do gamingu czy grafiki. Nowinki technologiczne to bardzo często dobra inwestycja. Droższe sprzęty zwykle charakteryzują się świetnymi parametrami i odpornością na uszkodzenia. Nie mniej ważna jest także elektronika ułatwiająca codzienne zadanie, na przykład w kuchni czy też podczas sprzątania. Jednym zdaniem - elektronika to coś, na co warto wydać nieco większą kwotę, abyśmy mogli cieszyć się tym dłużej. Podczas akcji promocyjnych takich jak Black Friday i Cyber Monday nie można martwić się cenami. To okazje wprost stworzone do tego, by zaopatrzyć się w sprzęt najwyższej jakości w zdecydowanie niższych cenach. Dlatego na wyprzedażach warto polować na świetne okazje, które każdy sklep elektroniczny z pewnością przygotuje. Możliwy będzie zakup zarówno mniejszych sprzętów i gadżetów elektronicznych, jak i większych AGD, czy laptopy. Jeśli więc wiecie, że ktoś z waszych bliskich marzy o opasce sportowej lub czytniku książek, to idealny moment na poczynienie takiego zakupy w niezwykle atrakcyjnej cenie. Jest to również dobra okazja na większe zakupy. Opcji jest mnóstwo.   Sklepy elektroniczne zawsze cieszyły się i cieszyć się będą popularnością. W niemal wszystkich, w tym roku, dostępne będą ogromne promocje z okazji Black Friday 2018 Polska. RTV Euro AGD, Media Expert czy NEONET przygotowały ogromne promocje na weekend Black Friday, których nie można przegapić. Laptop Dell, najnowszy Samsung S9 już czekają. Sprawdź wszystkie oferty na Fakt z okazji Black Friday i Cyber Monday 2019",Czym jest Black Friday i Cyber Monday?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawicowy-polityk-artur-h-uslyszal-zarzuty-posiadania-dzieciecej-pornografii/b872rp4,"Prawicowy polityk usłyszał zarzuty. Miał dziecięcą pornografię, nagabywał 14-latkę",Były polityk Kongresu Nowej Prawicy i kandydat do Rady Miasta Rzeszowa Artur H.usłyszał zarzuty posiadania treści pornograficznych i rozpowszechniania ich. „Masz fajną d...pę” - tak pisał do 14-latki.,"Były polityk Kongresu Nowej Prawicy i kandydat do Rady Miasta Rzeszowa Artur H.usłyszał zarzuty posiadania treści pornograficznych i rozpowszechniania ich. „Masz fajną d...pę” - tak pisał do 14-latki. Artur H. jest były politykiem Kongresu Nowej Prawicy. Rok temu kandydował do Rady Miasta Rzeszowa z ramienia ugrupowania. Pomimo, że prokuratura wiedziała o sprawie już w ubiegłym roku, dopiero teraz usłyszał zarzuty posiadania treści pornograficznych i rozpowszechniania ich. W ubiegłym roku media obiegły screeny jego rozmów z 14-latką, w których próbował z nią flirtować, zapraszał na spotkanie jeden na jeden i komplementował jej walory fizyczne. Gdy odpisała mu, że ma dopiero 14 lat, ten odpowiedział: „A ja 23 i co z tego?”. Artur H. muzykował w oazie w parafii św. Michała Archanioła w Rzeszowie. Udzielał się też w Fundacji Prawo do Życia, walczącej o wprowadzenie całkowitego zakazu aborcji. Publicznie mówił, że jest przeciwnikiem gender i LGBT. - Udowodnione jest, że ci, co są za gender, są związani z ruchem pedofilów, z tym że chcą legalizować pedofilię” -  twierdził w 2014 roku. Gdy w ubiegłym roku media obiegły screeny jego rozmowy z 14-latką, a prokuratura przeszukała jego mieszkanie i wszczęła postępowanie sprawdzające, Kongres Nowej Prawicy odciął się od niego. Jak podaje portal korso24.pl, Artur H. usłyszał zarzut posiadania treści pornograficznych z udziałem małoletnich oraz rozpowszechniania tych treści wśród osób poniżej 15. roku życia. Nie przyznał się do winy, ani nie złożył wyjaśnień. Grozi mu 5 lat pozbawienia wolności.",Artur H.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/trojmiasto-wlodarze-poklocili-sie-o-wspolny-bilet-dla-trojmiasta/dp8bkm5,Prezydenci z Trójmiasta poróżnieni? Poszło o wspólny bilet!,"Miało być tak pięknie... Właśnie gruchnęła wiadomość o wspólnym bilecie na komunikację miejską... w Gdańsku. Pilotażowym programem na konferencji prasowej pochwalili się prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz i marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. Sęk w tym, że to żadna rewolucja, bo na wspólny bilet liczyli mieszkańcy całej aglomeracji, a nie tylko Gdańska. I się zaczęło... Oświadczenia w groźnym tonie wydali prezydenci Gdyni i Sopotu.","Miało być tak pięknie... Właśnie gruchnęła wiadomość o wspólnym bilecie na komunikację miejską... w Gdańsku. Pilotażowym programem na konferencji prasowej pochwalili się prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz i marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. Sęk w tym, że to żadna rewolucja, bo na wspólny bilet liczyli mieszkańcy całej aglomeracji, a nie tylko Gdańska. I się zaczęło... Oświadczenia w groźnym tonie wydali prezydenci Gdyni i Sopotu. O wspólnym bilecie na komunikację miejską w Trójmieście mówi się od 20 lat. Nic dziwnego! To bardzo ułatwiłoby poruszanie się po całej aglomeracji. Na razie jednak taki luksus czeka tylko pasażerów w Gdańsku. – Od 1 kwietnia za 99 zł miesięcznie posiadacze gdańskiej Karta Mieszkańca pojadą na jednym bilecie tramwajem, autobusem, SKM oraz PKM. Podpisaliśmy dziś z marszałkiem województwa. Pomorskie Mieczysław Struk list intencyjny w tej sprawie. Bilet będzie ważny w granicach administracyjnych Miasto Gdańsk. To na razie projekt pilotażowy, ale już zainteresowały się nim Sopot oraz Gdynia. Mam nadzieję, że zintegrowany bilet okresowy zachęci was do przesiadki z samochodu na komunikację publiczną – napisała na swoim profilu na Facebooku prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. - Tak jak zapowiadaliśmy w kampanii wyborczej – komunikacja miejska jest jednym z naszych priorytetów na tę kadencję. Dążymy do tego, aby uczynić ją bardziej przyjazną i dostępną dla wszystkich mieszkanek i mieszkańców Gdańska. Aby to osiągnąć, chcemy umożliwiać wspólne korzystanie zarówno z autobusów, tramwajów, jak i PKM-ki oraz SKM-ki na terenie Gminy Miasta Gdańska. Chcemy zaproponować Radzie Miasta Gdańska pewne zmiany dotyczące taryf, które obejmą zarówno bilety semestralne jak i miesięczne – mówiła podczas konferencji prasowej Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. - Chcemy aby z tego rozwiązania korzystali ci, którzy są naprawdę związani z Gdańskiem. Narzędziem, które pozwala zweryfikować rzeczywiste związki z miastem jest Gdańska Karta Mieszkańca. Dzisiaj, na ponad 460 tys. mieszkańców Gdańska, zarejestrowanych posiadaczy Gdańskiej Karty Mieszkańca jest więcej niż połowa, bo 232 tys. – podkreślała prezydent Gdańska. Wprowadzenie wspólnego biletu dla mieszkańców Gdańska jest pierwszym krokiem na drodze do ujednolicenia istniejących taryf.  Dzięki temu pilotażowi będziemy mogli przekonać się jakie wygląda realne korzystanie ze wspólnego biletu, jak i o ile zmienią się strumienie pasażerów – tłumaczył marszałek Mieczysław Struk. - Bilet miesięczny w Gdańsku będzie kosztował 99 zł. W ramach tego biletu, dla posiadaczy karty mieszkańca komunikacja miejska na terenie Gdańska będzie mogła odbywać się wszystkimi środkami transportu czyli tramwajem, autobusem, koleją SKM i PKM – mówił Piotr Borawski zastępca prezydenta ds. przedsiębiorczości i ochrony klimatu. Zmiany obejmą też bilety semestralne. Za bilet semestralny - 4 miesięczny, w nowej propozycji mieszkańcy zapłacą 188zł, a bilet 5 miesięczny 235 zł. Szczegóły mamy poznać 8 stycznia. Wtedy będzie gotowy projekt uchwały na styczniową sesję Rady Miasta Gdańska. Co z Gdynią i Sopotem? Coś chyba poszło nie tak, bo w chwili, gdy pani prezydent z marszałkiem podpisywali list intencyjny, prezydenci obu miast wydali wspólne oświadczenie. Ton jest raczej... groźny. Czyżby się poróżnili i to w tak ważnej sprawie? Od wielu lat trwają prace nad integracją komunikacji miejskiej w obszarze naszej metropolii. Spójny system komunikacji publicznej to fundament, na którym rozwijać się może nowoczesna metropolia, co leży w interesie zarówno miast rdzenia metropolii, jak i pozostałych miejscowości ją tworzących, na zasadzie korzyści dla wszystkich. 

 

Z tego względu od sierpnia intensywnie pracowaliśmy na ujednoliceniem taryf jako krokiem na drodze do wprowadzenia jednolitego biletu. Podstawową zasadą jaką przyjęliśmy w gronie prezydentów Trójmiasta oraz Marszałka Województwa Pomorskiego było działanie wspólne i jednoczesne. 

 

Z przykrością przyjmujemy do wiadomości, że Urząd Marszałkowski WP oraz Miasto Gdańsk podejmują działania, by pilotażowo wprowadzić zintegrowany bilet obejmujący komunikację miejską i kolejową jedynie w granicach miasta Gdańska. Żywimy głębokie przekonanie, że taki pilotaż byłby skuteczniejszy, gdyby objął co najmniej całe Trójmiasto, a docelowo system obejmować musi cały obszar metropolitalny. Zwróciliśmy się pisemnie do Urzędu Marszałkowskiego o przedstawienie kosztów takiego rozwiązania dla naszych miast. Z naszej wiedzy wynika bowiem, że koszty nie są jeszcze precyzyjnie policzone nawet dla Gdańska, a całkowicie nieznane dla Gdyni i Sopotu.

 

Jacek Karnowski, prezydent Sopotu

Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni Na wieść o tym marszałek Struk próbował udobruchać sytuację. Zapewniono, że rozmowy w sprawie pilotażu w Gdyni i Sopocie ruszą niebawem. Oby tak się stało!",1 kwietnia po Gdańsku będziemy jeździć na wspólnym bilecie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/cristiano-ronaldo-i-georgina-rodriquez-wzieli-slub/m0pe9l2,Cristiano Ronaldo już po ślubie?,"Cristiano Ronaldo kilka lat temu związał się z Georginą Rodriguez. Nigdy nie ukrywał, że w przyszłości planuje poślubić swoją ukochaną. Czyżby było już po ślubie? Jeden z włoskich magazynów podaje, że ceremonia zaślubin portugalskiego piłkarza i Georginy została utrzymana w tajemnicy przed mediami.","Cristiano Ronaldo kilka lat temu związał się z Georginą Rodriguez. Nigdy nie ukrywał, że w przyszłości planuje poślubić swoją ukochaną. Czyżby było już po ślubie? Jeden z włoskich magazynów podaje, że ceremonia zaślubin portugalskiego piłkarza i Georginy została utrzymana w tajemnicy przed mediami. Cristiano Ronaldo w przeszłości prowadził bardzo rozwiązłe życie. Zanim doczekał się dzieci, bardzo często zmieniał partnerki. Z czasem jednak przewartościował swoje priorytety i stał się bardziej rodzinny. W czerwcu 2010 roku na świat przyszedł jego syn Christiano Junior. W momencie jego narodzin piłkarz był z modelką Iriną Shayk. Jednak to nie ona jest matką dziecka. Cristiano do dziś nie zdradził tożsamości kobiety, która urodziła mu syna. Prawdopodobnie była to surogatka. Na początku 2015 roku Ronaldo rozstał się z Shayk.  Rok później związał się z Georginą Rodriguez. Poznał ją w Madrycie, w sklepie Gucci, gdzie on udał się na zakupy, a ona była tam ekspedientką. Ponoć była to miłość od pierwszego wejrzenia. W czerwcu 2017 roku piłkarz ogłosił, że ponownie został ojcem. Na świat przyszły bliźnięta - Mateo i Eva. To nie Georgina była ich matką, a ponownie kobieta, której dane nie zostały ujawnione. Georgina i Cristiano doczekali się jednak wspólnego dziecka. Niedługo po narodzinach bliźniaków, kobieta przyznała, że jest w ciąży z piłkarzem. W listopadzie 2017. Cristiano potwierdził narodziny kolejnej córki. Dziewczynka otrzymała imiona Alana Martina. W listopadzie 2018 roku Cristiano oświadczył się Georginie. Ponoć pierścionek podarował jej podczas kolacji w Londynie. Miał im wówczas towarzyszyć najstarszy syn piłkarza. Od razu zagraniczne media zaczęły informować, że Georgina bardzo szybko wzięła się za mierzenie sukni ślubnych. Co ciekawe, o zaręczynach spekulowano już kilka miesięcy wcześniej. Wówczas podczas meczu Portugalia-Maroko paparazzi zauważyli na trybunach Georginę, która wymachiwała przed koleżanką dłonią, na której znalazł się pierścionek ze sporych rozmiarów diamentem. Jedna z portugalskich gazet informowała, że pierścionek jest wart 700 tysięcy euro i jest marki Cartier. Ponoć już wtedy były znane szczegóły ślubu, ale poznało je dosłownie kilka osób. Ślub miał odbyć się niedługo po zaręczynach. Czyżby właśnie było po ślubie? Ponoć ceremonia została zorganizowana w Maroku i została utrzymana w tajemnicy przed mediami. Jak podaje włoski magazyn ""Novella 2000"", za organizację zaślubin miał być bliski przyjaciel Cristiano, marokański kickbokser Badr Hari. Magazyn donosi, że decyzja o ślubie nie była planowana, jak to wcześniej spekulowano. Ronaldo miał naciskać na ślub po Gali MTV EMA AWARDS, gdzie dotarły do niego plotki, że traktuje Georginę jak ""panią do towarzystwa"". Co ciekawe, we wrześniu bieżącego roku Ronaldo w rozmowie z Piersem Morganem z ""Good Morning Britain"" przyznał, że planuje ślub z ukochaną. ""To oczywiste, że jestem w niej zakochany. Ona bardzo mi pomaga. Pewnego dnia się pobierzemy, na pewno. To marzenie mojej mamy. Więc któregoś dnia, czemu nie?"" - przyznał Portugalczyk. Czyżby właśnie w ten sposób droczył się z dziennikarzem?  Pod koniec sierpnia hiszpański dziennik ""ABC"" poinformował, że sportowiec zmienił swój testament i do grona spadkobierców dołączyła Georgina Rodriguez.","Cristiano Ronaldo, Georgina Rodriguez",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-chetnie-by-pojechal-do-jerozolimy/ge975y4,"Duda odmówił, ale Wałęsa chętnie się tam wkręci","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy!","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy! - Gdyby mnie zaproszono, to jak najszybciej poleciałbym do Jerozolimy, ponieważ trzeba szybko zażegnać kolejny kryzys, który stworzyła ta ekipa rządząca - mówi w rozmowie z Onetem Lech Wałęsa. Były prezydent uważa, że należy spotkać się w jak najszerszym gronie, również z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, by ""wspólnie się zastanowić, na jakich fundamentach chcemy budować nową wizję Europy"". - W ten sposób zrobiłbym dobrą robotę dla Polski. Różnica polega jednak na tym, że ja miałbym tam zupełnie inne zadania niż Duda - stwierdza. Prezydent podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". Wałęsa, odnosząc się do tej sprawy, stwierdził, że po tym, jak Putina nie zaproszono na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego do Oświęcimia, należało się spodziewać, że Duda nie będzie miał prawa głosu w Izraelu. Wałęsa uznaje, że przy takim obrocie wypadków Duda rzeczywiście nie mógł tam polecieć. - Taki był właśnie plan Putina, ponieważ teraz, bez żadnych oporów, może przekonać innych w Jerozolimie do swojej narracji i jemu się to uda. Pamiętajmy, że Putin robi interesy dla Rosji, a niestety nasz rząd i nasz prezydent nie robią interesów dla Polaków - ocenia. Wałęsa poddaje ostrej krytyce Dudę. - Wcale mnie nie dziwi, że dziś światowi przywódcy nie chcą słuchać prezydenta Dudy, ponieważ on nie ma pojęcia ani o prezydenturze, ani o rządzeniu dzisiejszym światem - mówi. (Źródło: Onet)",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-misiewicz-zostal-ojcem-chrzestnym/eecq60n,Nowa rola ulubieńca Macierewicza,"A cóż to za urocza kruszynka na kolanach Bartłomieja Misiewicza? Ulubieniec Antoniego Macierewicza pochwalił się nową, istotną i odpowiedzialną rolą. Bartłomiej Misiewicz został właśnie ojcem chrzestnym półrocznej Zosi!","A cóż to za urocza kruszynka na kolanach Bartłomieja Misiewicza? Ulubieniec Antoniego Macierewicza pochwalił się nową, istotną i odpowiedzialną rolą. Bartłomiej Misiewicz został właśnie ojcem chrzestnym półrocznej Zosi! Chrzestny nie tylko obdarowuje chrześniaka prezentami, ale przede wszystkim przez całe życie ma służyć dziecku dobrą radą i pomagać rodzicom w wychowaniu dziecka w wierze kościoła katolickiego. Powinien też stanowić dla malucha wzór do naśladowania. Te wszystkie obowiązki wziął teraz na swoje barki Bartłomiej Misiewicz i co widać po uśmiechu malującym się na jego twarzy, doskonale odnajduje się w nowej roli! Szczęśliwy tata chrzestny zdradza nam, że śliczna dziewczynka to córka jego przyjaciół. Zosia skończyła już pół roku a Misiewicz podkreśla, że stara się odwiedzać chrześnicę jak najczęściej, bo szybko rośnie. Czy wkrótce były rzecznik MON doczeka się własnej pociechy? Tego Bartłomiej Misiewicz nie chciał zdradzić Faktowi, ale w niedawnej rozmowie opowiedział nam, jak układa mu się w życiu prywatnym z ukochaną Roksaną. - Jesteśmy bardzo szczęśliwi ze sobą - mówił nam zakochany Misiewicz. O tym, że parę łączy silne uczucie świadczą też zdjęcia z wybranką serca, jakie chętnie zamieszcza w mediach społecznościowych. Piękna 26-letnia Roksana to bizneswoman z branży transportowej. Para poznała się zupełnym przypadkiem półtora roku temu, dzięki wspólnym znajomym. Spotkali się... na pizzy. - Nawzajem wpadliśmy sobie w oko - wyznawał. Pytany o to, co go urzekło w ukochanej stwierdził, że nie sposób wymienić jednej rzeczy, która by mu się w niej nie podobała. Misiewicz kilka miesięcy temu oświadczył się swojej wybrance. Do zaręczyn doszło w Sopocie. Obecnie para przygotowuje się do ślubu, który zaplanowany jest na sierpień przyszłego roku.",Bartłomiej Misiewicz,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/joao-amaral-odszedl-z-lecha-poznan/zmzk31s,Lech stracił czołowego zawodnika. Zadecydowały względy rodzinne,"Joao Amaral odszedł z Lecha Poznań. 28-letni skrzydłowy został wypożyczony na pół roku do portugalskiego Pacos de Ferreira. – Mam kłopoty osobiste związane z moją rodziną. Ponadto moja narzeczona jest w ciąży i w kwietniu będzie rodzić – tłumaczy decyzję piłkarz. Amaral wystąpił w tym sezonie w 15 spotkaniach Ekstraklasy, zdobył w nich trzy bramki.","Joao Amaral odszedł z Lecha Poznań. 28-letni skrzydłowy został wypożyczony na pół roku do portugalskiego Pacos de Ferreira. – Mam kłopoty osobiste związane z moją rodziną. Ponadto moja narzeczona jest w ciąży i w kwietniu będzie rodzić – tłumaczy decyzję piłkarz. Amaral wystąpił w tym sezonie w 15 spotkaniach Ekstraklasy, zdobył w nich trzy bramki. Joao Amaral trafił do Kolejorza latem 2018 roku z Benfiki Lizbona. W barwach Lecha rozegrał 47 spotkań, w których zdobył 13 bramek i zanotował dziesięć asyst. W rundzie wiosennej skrzydłowy występować będzie w ojczyźnie. Został wypożyczony na pół roku do Pacos de Ferreira. – Mam kłopoty osobiste związane z moją rodziną. Ponadto moja narzeczona jest w ciąży i w kwietniu będzie rodzić. Jest to dla mnie trudna sytuacja, bo nie potrafię utrzymać koncentracji, skupić się na grze, dawać z siebie wszystkiego dla klubu. A tego przecież chcę. Mam nadzieję, że kibice zrozumieją moją sytuację – mówi Portugalczyk w nagraniu opublikowanym w mediach społecznościowych przez klub z Poznania. Pacos de Ferreira nie posiada opcji pierwokupu zawodnika. – Chcę powiedzieć, że z pewnością po sześciu miesiącach wypożyczenia powrócę do Poznania i mam nadzieję, że będę wtedy w pełni skoncentrowany na tym, bym w najlepszy możliwy sposób mógł pomóc drużynie – podkreśla Amaral.",Joao Amaral,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wybuch-gazu-w-szczyrku-oswiadczenie-firmy-budowlanej-aqua-system/0tm03tx,Wybuch gazu w Szczyrku. Jest oświadczenie firmy budowlanej,"W środę w Szczyrku (woj. śląskie) doszło do niewyobrażalnej tragedii. W wyniku wybuchu gazu zawalił się trzykondygnacyjny dom. Pod gruzami zginęło osiem osób: czworo dzieci i czworo dorosłych. Wiadomo już, że tego samego dnia tuż obok budynku pracownicy firmy Aqua-System z Bielska-Białej wykonywali przewiert na głębokości 1,7 metra. Przedstawiciele firmy nie tylko złożyli kondolencje bliskim ofiar, ale również wystosowali oficjalny komunikat. Co w nim zawarli?","W środę w Szczyrku (woj. śląskie) doszło do niewyobrażalnej tragedii. W wyniku wybuchu gazu zawalił się trzykondygnacyjny dom. Pod gruzami zginęło osiem osób: czworo dzieci i czworo dorosłych. Wiadomo już, że tego samego dnia tuż obok budynku pracownicy firmy Aqua-System z Bielska-Białej wykonywali przewiert na głębokości 1,7 metra. Przedstawiciele firmy nie tylko złożyli kondolencje bliskim ofiar, ale również wystosowali oficjalny komunikat. Co w nim zawarli? W środę wieczorem, gdy doszło do wybuchu gazu w trzykondygnacyjnym budynku przy ulicy Leszczynowej 6 w Szczyrku, na miejscu pracowali robotnicy zatrudnieni przez firmę Aqua-System z Bielska-Białej. Prace zleciła im firma energetyczna Elmaro z Godziszki koło Szczyrku. Przedstawiciele Aqua-System wydali oficjalne oświadczenie, które rozesłali po ogólnopolskich mediach. „Wobec tragedii, która wydarzyła się w dniu wczorajszym, pragniemy złożyć wyrazy współczucia rodzinie, znajomym oraz wszystkim mieszkańcom Szczyrku. (...) Jest naprawdę zbyt wcześnie, by na tym etapie jednoznacznie określić bezpośrednią przyczynę tragedii, a także obarczać winą kogokolwiek. Milczenie z naszej strony jest wyrazem głębokiego smutku"" – czytamy w komunikacie. Jak podała „Gazeta Wyborcza"", Aqua-System z Bielska-Białej utrzymuje, że „wszelkie uzgodnienia dotyczące: lokalizacji podziemnego uzbrojenia, dokumentacji projektowej zadania i nadzoru bezpośredniego należały do obowiązków generalnego wykonawcy robót"". Czy to oznacza, że w ten sposób próbują przerzucić odpowiedzialność za tragedię na firmę Elmaro z Godziszki koło Szczyrku, która im te prace zleciła? Aqua-System umieściła też w oświadczeniu, że pracownicy firmy mieli bardzo utrudnione zadanie ze względu na niełatwe warunki geologiczne, gęstą zabudowę i istniejące podziemne uzbrojenie terenu. To wszystko mogło mieć wpływ na okoliczności i przyczynę tragedii. W Szczyrku, w środę 4 grudnia, około godziny 18.30 wybuchł gaz. Eksplozja spowodowała zawalenie się trzykondygnacyjnego domu. Na miejscu bardzo szybko pojawiły się służby ratunkowe. Od momentu wybuchu, aż do godzin porannych, w akcji wzięło udział kilkaset osób. Pracowały one w wyjątkowo trudnych warunkach. Kiedy doszło do eksplozji w środku było osiem osób. Józef K. (†60 l.), jego żona Jolanta (†60 l.), siostrzeniec Wojciech K. (†39 l.) z żoną Anną (†38 l.) i trójką dzieci w wieku 10, 6 i 3 lat. Był też wnuk Józefa – 10-letni Szymonek. Nie mieli żadnych szans na ucieczkę. Wszyscy zginęli. Jak nieoficjalnie mówią mieszkańcy Szczyrku, w domu mogła być jeszcze jedna kobieta, która jednak w momencie tragedii znajdowała się w pracy. Informacje te są nieoficjalne, ale najczęściej pojawiające się opisy mówią o bliżej nieokreślonej 30-latce. – Najbardziej prawdopodobną przyczyną tragedii jest uszkodzenie gazociągu w trakcie prac, którego następstwem był wyciek gazu płynnego oraz wybuch i pożar. W najbliższych dniach przeprowadzone zostaną oględziny miejsca katastrofy oraz sekcja zwłok ofiar wypadku – tłumaczy Agnieszka Michulec, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Bielsku-Białej.",Wybuch gazu w Szczyrku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pieniadze-lezaly-na-ulicy-ktos-je-podrzucal/vntlrv8,Pieniądze leżały na ulicy. Ktoś je podrzucał?,"Któż z nas nie chciałby znaleźć niemałej sumki na ulicy? A taki właśnie widok mogli doświadczyć mieszkańcy brytyjskiej wsi Blackhall Colliery, którzy co jakiś czas na ulicy znajdowali... plik banknotów. Uczciwi znalazcy zanosili pieniądze na policję. Po zagubioną gotówkę jednak nikt się nie zgłaszał. Czyżby ktoś je podrzucał? A może ktoś bardzo gubił gotówkę? W końcu udało się rozwiązać tajemnicę.","Któż z nas nie chciałby znaleźć niemałej sumki na ulicy? A taki właśnie widok mogli doświadczyć mieszkańcy brytyjskiej wsi Blackhall Colliery, którzy co jakiś czas na ulicy znajdowali... plik banknotów. Uczciwi znalazcy zanosili pieniądze na policję. Po zagubioną gotówkę jednak nikt się nie zgłaszał. Czyżby ktoś je podrzucał? A może ktoś bardzo gubił gotówkę? W końcu udało się rozwiązać tajemnicę. Dwa tysiące funtów (czyli ok. 10 tys. złotych) - takie pliki 20-funtowych banknotów znajdowali, co jakiś czas, na ulicach brytyjskiej wsi Blackhall Colliery mieszkańcy. Od 2014 roku na ulicach regularnie można było znaleźć niemałe pieniądze, które pojawiały się w różnych częściach miasteczka. Były ""gubione"" w widocznych miejscach. Czy gubił je ktoś niefrasobliwy, a może ktoś je podrzucał? Brytyjczycy mieli zagadkę, nad którą się głowili od kilku lat. Przez blisko sześć lat tajemnicze pliki banknotów pojawiały się co najmniej dwanaście razy. Za każdym razem osoby, które znalazły pieniądze, zanosiły je na policję. Po ""zgubę"" jednak nikt się nie zgłaszał. Funkcjonariusze, którzy byli pod wrażeniem uczciwości znalazców, próbowali rozwikłać tajemnicę pojawiającej się na ulicach gotówki. Przesłuchanie wielu mieszkańców miasta, zebranie odcisków, skontrolowanie poczty i banków nic dawało. Właściciele gotówki pozostawali nieuchwytni. Przełom nastąpił na początku tego roku. Kiedy ""znalezisko"" z listopada 2019 roku zostało nagłośnione przez media, na policję zgłosiły się dwie osoby, które przyznały się do... podrzucania gotówki! Para chciała pozostać anonimowa. Wyjaśniła jednak funkcjonariuszom, dlaczego zostawiała w losowych miejscach banknoty. Okazało się bowiem, że anonimowi darczyńcy chcieli się podzielić ogromną kwotą, która była ich własnością. Nie wiadomo, w jaki sposób para weszła w jej posiadanie - czy był to spadek, czy może wygrana w loterii? W każdym razie postanowili oni zostawiać pieniądze w miejscach, w których mogły się na nie natknąć osoby potrzebujące. Całość mieli obserwować z ukrycia. Czy para nadal będzie zostawiać pliki banknotów na brytyjskich ulicach? Tego nie wiadomo, ale jeśli tak się stanie pieniądze staną się własnością znalazcy.",Pieniądze leżały na ulicy. Ktoś je podrzucał?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wloclawek-policjanci-maja-klopoty-po-nagrywaniu-nagiej-kobiety-na-komendzie/2hvklmz,Policjanci mają kłopoty po nagrywaniu nagiej kobiety na komendzie,"Skandal we Włocławku (woj. kujawsko-pomorskie). Do internetu wyciekło nagranie, na którym widać roznegliżowanej kobiety, wspinającej się po kratach i próbującej na nich tańczyć. Nagrywającymi mieli być włocławscy policjanci, a miejscem zdarzenia - tamtejsza komenda. Po nagłośnieniu sprawy przez media, policjanci zostali zawieszeni w obowiązkach i wszczęto wobec nich postępowanie dyscyplinarne.","Skandal we Włocławku (woj. kujawsko-pomorskie). Do internetu wyciekło nagranie, na którym widać roznegliżowanej kobiety, wspinającej się po kratach i próbującej na nich tańczyć. Nagrywającymi mieli być włocławscy policjanci, a miejscem zdarzenia - tamtejsza komenda. Po nagłośnieniu sprawy przez media, policjanci zostali zawieszeni w obowiązkach i wszczęto wobec nich postępowanie dyscyplinarne. Roznegliżowana kobieta, wspinająca się i wijąca na kratach, przy wtórowaniu męskich żartów i śmiechów. Nie, to nie opis występów w nocnym lokalu, lecz fragment nagrania, które miało zostać zarejestrowane we włocławskiej komendzie policji. Na krótkim filmie widzimy niemal całkiem nagą kobietę, która wspina się po kracie komendy, budząc tym ogólne rozbawienie nagrywających. Ich komentarze przeplatane są śmiechem i wulgaryzmami. Co jakiś czas nawołują kobietę do zejścia z krat, by ich ""nie powyginała"". W końcu jeden z nich prosi kobietę o zejście, a kolegów o wyłączenie muzyki, co w końcu skutkuje wykonaniem przez panią polecenia. Jak informuje portalwloclawek.pl, nagranie prawdopodobnie zostało wykonane w kwietniu. To właśnie wtedy policjanci mieli zatrzymać przed jedną z restauracji rozbierającą się kobietę ""Kobieta nagrana na filmiku znana jest włocławskiej policji oraz mieszkańcom śródmieścia. (...) Wówczas osoby, które znają kobietę pisały w komentarzach na Facebooku Portalu Włocławek, że kobieta jest chora i wymaga opieki - czytamy na portalwloclawek.pl. Sprawa wywołała ogólne oburzenie, a policjantów, którzy uczestniczyli w ""sesji"" spotkały już pierwsze konsekwencje. - W związku z ujawnieniem nieetycznego postępowania funkcjonariuszy z Włocławka, którzy nagrali krępujące zachowanie osoby przebywającej w budynku policji informuję, iż czynności wobec tych funkcjonariuszy wykonywało Biuro Spraw Wewnętrznych. O sprawie powiadomiliśmy także prokuraturę we Włocławku - informuje w oświadczeniu policja. - W związku z  naruszeniem zasad etyki zawodowej oraz prokuratorskimi zarzutami przekroczenia uprawnień, które przedstawione zostały jednemu z funkcjonariuszy KMP z Włocławka informuję, iż wobec dwóch policjantów wszczęto postępowania dyscyplinarne. Obaj funkcjonariusze już w poniedziałek (18.11) zostali zawieszeni w czynnościach służbowych. Natychmiast wszczęto także procedury związane ze zwolnieniem ich ze służby w policji - czytamy w piśmie, opublikowanym przez młodszą inspektor Monikę Chlebicz.

  Policzą, ile razy strzelał policjant Konin w szoku po śmierci Adama Chuligani, wariaci? Weszli na szczyt wiaduktu i pochwalili się tym w sieci. Teraz szuka ich policja",Policjanci mają kłopoty po nagrywaniu nagiej kobiety na komendzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/ciag-dalszy-sprawy-prokuratora-pedofila/2e9e6nk,Ciąg dalszy sprawy prokuratora-pedofila,"Andrzej W., prokurator-pedofil, który wielokrotnie skrzywdził dwójkę dzieci, został w kwietniu tego roku skazany na 10 lat pozbawienia wolności. Wyrok ten jest dużo niższy, niż żądała prokuratura, dlatego już w maju wniesiono apelację zaskarżającą wyrok sądu w całości na niekorzyść oskarżonego. Oskarżyciel żąda m.in. zaostrzenia wyroku do 15 lat więzienia, wypłaty zadośćuczynienia ofierze czy nałożenia na Andrzeja W. zakazu pełnienia funkcji sędziego i prokuratora.","Andrzej W., prokurator-pedofil, który wielokrotnie skrzywdził dwójkę dzieci, został w kwietniu tego roku skazany na 10 lat pozbawienia wolności. Wyrok ten jest dużo niższy, niż żądała prokuratura, dlatego już w maju wniesiono apelację zaskarżającą wyrok sądu w całości na niekorzyść oskarżonego. Oskarżyciel żąda m.in. zaostrzenia wyroku do 15 lat więzienia, wypłaty zadośćuczynienia ofierze czy nałożenia na Andrzeja W. zakazu pełnienia funkcji sędziego i prokuratora. Sprawa Andrzeja W., prokuratora, który okazał się pedofilem, zbulwersowała opinię publiczną. W kwietniu 2017 roku Andrzej W. został aresztowany, a na jaw wyszła jego mroczna przeszłość. Przez lata miał on wykorzystywać niespełna 15-letniego chłopaka i jego 12-letnią koleżankę. Szczegóły tych ohydnych zbrodni opisywały ogólnopolskie media. Dość powiedzieć, że prokurator miał m.in. grozić dzieciom siłą i upajać je alkohole. Wśród jego zboczonych pomysłów pojawił się też tzw. trójkąt z dwojgiem dzieci. Prokuratura żądała dla Andrzeja W.: 15 lat pozbawienia wolności, pozbawienia praw publicznych na 10 lat, dożywotniego zakazu wykonywania wszelkich zawodów związanych z opieką nad dziećmi, zakazu kontaktowania się z pokrzywdzonymi, 10-letniego zakazu wykonywania zawodu sędziego i prokuratora, obowiązku zgłaszania się raz w miesiącu do jednostki policji właściwej dla miejsca stałego pobytu oskarżonego i orzeczenia na rzecz pokrzywdzonych zadośćuczynienia w kwocie po 200 tys. złotych. Sąd zadecydował jednak inaczej, skazując go na 10 lat więzienia. Dodatkowo, sąd orzekł karę dożywotniego zakazu zajmowania wszelkich stanowisk związanych z pracą z dziećmi i zakazał skazanemu kontaktować się z pokrzywdzonymi przez okres 10 lat. Równocześnie sąd nie orzekł wnioskowanego przez oskarżyciela publicznego pozbawiania praw publicznych, zakazu pełnienia funkcji sędziego i prokuratora oraz obowiązku stawiania się w jednostce policji. W sprawie zadośćuczynienia sąd orzekł przyznanie kwoty 100 tys. złotych pokrzywdzonej dziewczynce, skrzywdzonemu chłopcu nie przyznając nawet złotówki. Jak udało nam się ustalić, decyzja wynikała m.in. z przyjętego przez sąd skrócenia okresu przestępczego czynu Andrzeja W. polegającego na obcowaniu płciowym do kwietnia 2010 roku, choć z ustaleń śledztwa wynikało, że robił to do 28 czerwca 2010 roku. To zaś spowodowało, że orzeczenie zadośćuczynienia za doznaną krzywdzę zbrodni pedofilskiej było niemożliwe, ponieważ odpowiedni artykuł zaczął dawać taką możliwość dopiero po nowelizacji Kodeksu karnego, która weszła w życie 8 czerwca 2010 roku. Dodatkowo, sąd uznał - zdaniem oskarżycieli błędnie - że prokurator-pedofil tylko raz zgwałcił dziewczynkę. Zdaniem prokuratury, ""właściwa ocena materiału dowodowego prowadzić musi do wniosku, że dziecko zostało zgwałcone co najmniej piętnastokrotnie"".  23 maja 2019 roku prokurator, zarzucając wyrokowi szereg błędów, wniósł do Sądu Okręgowego w Piotrkowie Trybunalskim apelację zaskarżającą wyrok sądu w całości na niekorzyść oskarżonego. Mowa m.in. o uznaniu, że czyny popełnione wobec pokrzywdzonego do 31 grudnia 2009 roku i od 1 stycznia 2010 roku stanowią jeden czyn ciągły. Wśród błędów sądu prokurator wskazał również przyjęcie, że czyny oskarżonego nie zasługiwały na szczególne potępienie. Decyzja ta zaowocowała odstąpieniem od pozbawienia Andrzeja W. praw publicznych. 28.11.2019 Sąd Apelacyjny w Łodzi będzie rozpatrywał apelację prokuratorską w sprawie prokuratora pedofila. Koleżanka wbiła jej zęby w twarz podczas awantury o chłopaka. Trafi do więzienia ",Ciąg dalszy sprawy prokuratora-pedofila,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/imgw-ostrzega-przed-oblodzeniem-na-poludniu-kraju/8c23rpv,IMGW ostrzega: tu będzie niebezpiecznie,"Mieszkańcy trzech województw na południu kraju powinni się mieć na baczności. Chodzi o południowe powiaty województwa śląskiego, małopolskie i podkarpackie. A to z powodu ostrzeżeń pogodowych, które wydał Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW).","Mieszkańcy trzech województw na południu kraju powinni się mieć na baczności. Chodzi o południowe powiaty województwa śląskiego, małopolskie i podkarpackie. A to z powodu ostrzeżeń pogodowych, które wydał Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW). IMGW wydał dla trzech województw ostrzeżenia pierwszego stopnia przed oblodzeniami. Alerty pogodowe obowiązują: w południowych powiatach województwa śląskiego (powiat cieszyński, bielski, Bielsko-Biała, żywiecki), małopolskiego (powiat wadowicki, suski, myślenicki, nowotarski, tatrzański, limanowski, nowosądecki, Nowy Sącz, gorlicki) i podkarpackiego (powiat jasielski, krośnieński, Krosno, sanocki, brzozowski, leski, bieszczadzki, przemyski, Przemyśl). Według prognoz IMGW na południu Polski po opadach mżawki, deszczu ze śniegiem lub mokrego śniegu mogą zamarzać drogi i chodniki. Temperatura na wskazanym obszarze może spaść przy gruncie nawet do około -5 stopni Celsjusza. Ostrzeżenia obowiązują do niedzieli do godziny 9. Pierwszy (najniższy) stopień ostrzeżenia oznacza, że IMGW przewiduje warunki sprzyjające wystąpieniu niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych, które mogą powodować straty materialne oraz zagrożenie zdrowia i życia. Należy spodziewać się m.in. utrudnień w ruchu drogowym. IMGW zaleca w związku z tym ostrożność i śledzenie komunikatów o rozwoju sytuacji pogodowej.",IMGW ostrzega: tu będzie niebezpiecznie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-ankudowicz-jest-w-ciazy-pokazala-duzy-brzuszek/56cjy78,Katarzyna Ankudowicz długo starała się to ukryć...,"Katarzyna Ankudowicz przez wiele miesięcy trzymała w tajemnicy wspaniałą wiadomość. Od dłuższego czasu w mediach spekulowano, że aktorka jest w ciąży, jednak sama nie chciała komentować doniesień. Jednak wreszcie postanowiła przerwać milczenie i potwierdziła, że spodziewa się pierwszego dziecka. Pochwaliła się zdjęciem z zaokrąglonym brzuszkiem.","Katarzyna Ankudowicz przez wiele miesięcy trzymała w tajemnicy wspaniałą wiadomość. Od dłuższego czasu w mediach spekulowano, że aktorka jest w ciąży, jednak sama nie chciała komentować doniesień. Jednak wreszcie postanowiła przerwać milczenie i potwierdziła, że spodziewa się pierwszego dziecka. Pochwaliła się zdjęciem z zaokrąglonym brzuszkiem. Katarzyna Ankudowicz jest popularną aktorką serialową i teatralną. Znana jest z takich produkcji jak „Bulionerzy”, „Mamuśki”, „Pierwsza miłość” czy „O mnie się nie martw”. Gwiazda choć w show-biznesie funkcjonuje już od wielu lat, pilnie strzeże swojej prywatności i niewiele wiadomo na temat jej życia. Jednak w listopadzie ubiegłego roku trafiła do mediów informacja, że aktorka spodziewa się dziecka! Katarzyna Ankudowicz wreszcie potwierdziła ciążę!

Gwiazda przez wiele tygodni nie chciała komentować sprawy i nie odnosiła się to plotek. Na swoich profilach w mediach społecznościowych - choć regularnie publikowała nowe zdjęcia - to jednak sprytnie ukrywała ciążowe krągłości i fani nie mogli się dopatrzeć rosnącego brzuszka. Jednak wreszcie Ankudowicz postanowiła rozwiać wszelkie wątpliwości i oficjalnie potwierdziła, że jest w błogosławionym stanie. Na Instagramie opublikowała zdjęcie, na którym wyraźnie widać, że spodziewa się dziecka. To będzie pierwsza pociecha aktorki i jej męża Mikołaja. Fani Katarzyny Ankudowicz pospieszyli złożyć jej gratulacje. Pod zdjęciem pojawiło się wiele komentarzy. „Gratulacje! Wszystkiego dobrego”, „Pięknie wyglądasz Kasiu!”, „Dopiero zauważyłam brzuszek. Gratuluję i życzę szczęśliwego rozwiązania”, „Kasiu, samego szczęścia i zdrowia! Ściskam”, „Kasiu, jaki masz fajny brzuszek. Gratulacje i wszystkiego dobrego”, „Widzę, że nowy rok będzie dla ciebie bardzo szczęśliwy”, „Kasia, wyglądasz kwitnąco! Wspaniały i trudny czas przed Tobą. Niech to będzie zatem dobry, mądry rok pełen miłości”.",Katarzyna Ankudowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/nie-dawaj-dziecku-orzeszkow-zadlawienie-malym-przedmiotem/y5bwqqr,Nie dawaj tego dziecku! Może skończyć się tragicznie,"To przerażające zdjęcie pojawiło się ostatnio w mediach społecznościowych jako mrożące krew w żyłach ostrzeżenie dla rodziców. Coś, co w pierwszej chwili wydaje się czymś oczywistym, o czym wszyscy doskonale wiemy, często umyka naszej pamięci. A wystarczy zaledwie ułamek sekundy, by doszło do tragedii, w której stracimy największy skarb.","To przerażające zdjęcie pojawiło się ostatnio w mediach społecznościowych jako mrożące krew w żyłach ostrzeżenie dla rodziców. Coś, co w pierwszej chwili wydaje się czymś oczywistym, o czym wszyscy doskonale wiemy, często umyka naszej pamięci. A wystarczy zaledwie ułamek sekundy, by doszło do tragedii, w której stracimy największy skarb. ""To jest zdjęcie płuc małego dziecka, które zmarło w wyniku uduszenia. I tak, to orzeszek. Orzeszki ziemne oraz inne orzechy są wielkości dróg oddechowych dziecka w wieku poniżej 4-5 lat"" – czytamy na stronie Nurse CPD UNITS, stowarzyszenia pielęgniarek i pielęgniarzy. Trzeba przyznać, że zdjęcia drobniutkiej tchawicy zatkanej zwykłym orzeszkiem wygląda przerażająco. Często zapominamy, jak łatwo sami możemy zakrztusić się tego typu chrupiącą przekąską, a co dopiero nasze dziecko!   ""Ryzyko śmierci w wyniku uduszenia jest bardzo realne, ale można tego uniknąć. Nie dawajcie małym dzieciom: całych suszonych owoców, popcornu, orzechów, ani żadnej żywności w takim rozmiarze. Śmierci nie nie da się cofnąć. Najlepiej zapobiegać"" – ostrzegają autorzy wpisu. Jakie jeszcze produkty zagrażają życiu dziecka? Badania wskazują na to, że winowajcami wielu uduszeń są m.in. nieodpowiednio podane owoce, a najczęściej winogrona. Okrągły owoc może bardzo dokładnie odciąć dopływ powietrza i nie dać się odkrztusić w czasie zwykłego kaszlu. Uduszenie może nastąpić w ciągu kilku minut. Groźne mogą być również parówki, małe cukierki i lizaki na patyku, z którego mogą spaść, ziarna, a także inne drobne produkty. By uniknąć wypadku, najlepiej towarzyszyć maluchowi w czasie posiłku i nauczyć go podstawowych zasad: Przy jedzeniu nie chodzimy, nie biegamy, nie śmiejemy się. Koncentrujemy się na dokładnym gryzieniu tak, by nie połykać dużych kawałków jedzenia. No i przede wszystkim - nie bierzemy też do buzi zbyt wiele na raz. Porzucił dziecko na ulicy, bo uznał, że go na nie nie stać Uznali, że jest zdolny do pracy. Umarł w kolejce do urzędu",Orzeszek,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-mistrzow-napoli-genk-transmisja-online-live-stream-i-tv/bn1zydw,Liga Mistrzów: Ancelotti po raz ostatni poprowadzi Napoli?,"Zespół Arkadiusza Milika i Piotra Zielińskiego zawodzi w rozgrywkach Serie A. Napoli zajmuje dopiero siódmą pozycję, ze stratą 17 punktów do prowadzącego Interu Mediolan. W Lidze Mistrzów klub z Neapolu jest drugi w tabeli i ma duże szanse na awans do fazy pucharowej. Zobacz gdzie oglądać transmisję online live stream i tv ze spotkania Ligi Mistrzów: Napoli – Genk.","Zespół Arkadiusza Milika i Piotra Zielińskiego zawodzi w rozgrywkach Serie A. Napoli zajmuje dopiero siódmą pozycję, ze stratą 17 punktów do prowadzącego Interu Mediolan. W Lidze Mistrzów klub z Neapolu jest drugi w tabeli i ma duże szanse na awans do fazy pucharowej. Zobacz gdzie oglądać transmisję online live stream i tv ze spotkania Ligi Mistrzów: Napoli – Genk. Zespół prowadzony przez Carlo Ancelottiego zgromadził 9 punktów i zajmuje drugie miejsce w grupie E. O jedno oczko lepszy jest Liverpool, który gra z trzecim Red Bull Salzburg. Klub z Neapolu w ostatniej kolejce czeka teoretycznie łatwe zadanie. Zmierzy się u siebie z ostatnim w tabeli KRC Genk. Napoli ma dwa punkty przewagi nad zespołem z Salzburga i lepszy bilans bezpośrednich spotkań. Zdaniem włoskich mediów wtorkowy mecz w Lidze Mistrzów przeciwko KRC Genk ma być ostatnim spotkaniem, w którym Carlo Ancelotti poprowadzi zespół Napoli. Jego miejsce ma zająć, bez względu na wynik wtorkowego meczu, Gennaro Gattuso. Niewykluczone, że będzie to Massimiliano Allegri. –Nie myślałem o rozstaniu z klubem. Przyszłość mnie nauczyła, że im jest gorzej, tym łatwiej się z trudnej sytuacji wydostać – skomentował prasowe doniesienia 60-letni trener. Liga Mistrzów: Napoli – Genk. Transmisja online live stream i tv. Gdzie oglądać? Mecz Napoli – Genk w ramach szóstej kolejki piłkarskiej Ligi Mistrzów będzie można zobaczyć w telewizji na kanale Polsat Sport Premium 2. Dostępny będzie również online live stream na ipla.tv. Początek spotkania o godzinie 18:55, we wtorek 10 grudnia. Liga Mistrzów: Liverpool walczy o awans. Nie może przegrać w Austrii Ten Holender jest do niczego! Lubi pędzić na motorze, a w bramkę trafić nie może ",Liga Mistrzów: Napoli - Genk.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-majcher-kim-jest-zona-dawida-kubackiego-byla-sportsmenka/4g00rjt,Ona na co dzień wspiera Kubackiego. Kim jest żona skoczka?,"Dawid Kubacki przeszedł do historii skoków narciarskich. 6 stycznia wygrał zawody w Bischofshofen, tym samym pieczętując swoje zwycięstwo całym 68. Turnieju Czterech Skoczni. Mówi się, że „za sukcesem każdego mężczyzny stoi silna kobieta”. Jeśli wierzyć temu powiedzeniu, to za sukcesem Dawida Kubackiego stoi Marta Majcher. Kim jest piękna żona polskiego skoczka?","Dawid Kubacki przeszedł do historii skoków narciarskich. 6 stycznia wygrał zawody w Bischofshofen, tym samym pieczętując swoje zwycięstwo całym 68. Turnieju Czterech Skoczni. Mówi się, że „za sukcesem każdego mężczyzny stoi silna kobieta”. Jeśli wierzyć temu powiedzeniu, to za sukcesem Dawida Kubackiego stoi Marta Majcher. Kim jest piękna żona polskiego skoczka? Niedziela 6 stycznia, to była prawdziwa gratka dla polskich fanów skoków narciarskich. Dawid Kubacki wygrał 68. Turniej Czterech Skoczni. Zrobił to w pięknym stylu, oddając w ostatnim konkursie cyklu, dwa najdłuższe skoki na skoczni w Bischofshofen i nie dając rywalom żadnych szans. W pierwszej serii Polak skoczył na odległość 143 metrów, czyli zaledwie 2 metry bliżej od rekordu skoczni, który sam ustanowił. W serii finałowej poszybował na odległość 140,5 m. Dawid Kubacki jest trzecim Polakiem w historii, który wygrał Turniej Czterech Skoczni. Wcześniej dokonał tego Adam Małysz i Kamil Stoch, który dwa razy triumfował w TCS. Sukcesy w sporcie i w życiu osobistym

Dawid Kubacki odnosi sukcesy nie tylko w sporcie. Wiedzie także szczęśliwe życie rodzinne. Od wielu lat jest w związany z Martą Majcher, która w maju ubiegłego roku została jego żoną. Dawid oświadczył się swojej ukochanej w 2018 roku, podczas podróży do Egiptu. Rok później oboje stanęli na ślubnym kobiercu. Ceremonia odbyła się 1 maja w drewnianym kościele na Bachledówce, we wsi Czerwienne niedaleko Zakopanego. Nowożeńcy podzieli się z fanami zdjęciami z uroczystości. Kim jest żona Dawida Kubackiego?

Marta Kubacka jest najwierniejszym kibicem polskiego skoczka. Rzadko pojawia się w mediach, ale można ją wypatrzyć wszędzie tam, gdzie odbywają się zawody, w których skacze jej mąż. Żona Kubackiego podobnie jak Dawid kocha sport. Studiowała w Katowicach na Akademii Wychowania Fizycznego. W latach 2009-2015 trenowała szermierkę w barwach Pałacu Katowice. Nie odniosła znaczących sukcesów w sporcie, ale na co dzień bardzo wspiera swojego męża. Kto wie, może to dzięki miłości Marty Dawid Kubacki lata jak na skrzydłach.",Dawid Kubacki z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chloe-ayling-modelka-porwana-przez-lukasza-h-opowiedziala-o-trojkacie/svj42xs,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tadeusz-rydzyk-o-poniewieraniu-zbigniewa-ziobry/dp4ldfh,O. Rydzyk lituje się nad Ziobrą,"Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro był gościem Telewizji Trwam, gdzie odpowiadał na pytania dziennikarzy i widzów. Niespodziewanie do rozmowy włączył się dyrektor stacji o. Tadeusz Rydzyk.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro był gościem Telewizji Trwam, gdzie odpowiadał na pytania dziennikarzy i widzów. Niespodziewanie do rozmowy włączył się dyrektor stacji o. Tadeusz Rydzyk. - Jestem przekonany, że mimo obstrukcji Senatu uda nam się dokończyć reformę sądownictwa - przekonywał w programie ""Rozmowy niedokończone"" w Radiu Maryja minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Dodał, że opozycja wykorzystuje spór o zmiany w sądownictwie wyłącznie do celów politycznych. W trakcie wywiadu stało się coś nieoczekiwanego... Do studia ""dodzwonił się"" o. Tadeusz Rydzyk, który przekazał wyrazy wsparcia dla ministra sprawiedliwości. - Chciałem podziękować panu prokuratorowi. Ja tak patrzę na sytuację w Polsce i na świecie i myślę, że ojczyzna jest najwyższym dobrem. Nie liczy się prywata i osobisty interes. Nie można wyskakiwać z tonącego okrętu, bo wszyscy utoniemy razem z nim - mówił Rydzyk. Następnie duchowny przeszedł do krytyki opozycji. - Latają jak nie do carycy jakiejś, to gdzieś indziej. Tych przeróżnych zdrajców trochę było w historii. Wystarczy jeden, drugi szkodnik, żeby dużo napsuć - powiedział. - Proszę o modlitwę, żeby te przemiany się udały - dodał. O. Rydzyk wspomniał też o ""poniewieraniu"" Zbigniewa Ziobry. - Jeszcze groźby zamordowania, nie tylko pana, ale żony, czy dzieci. To jest tak haniebne, że przechodzi pojęcie. Opozycja też powinna się zastanowić, a nie tylko szukać, jeździć gdzieś tam - stwierdził i dodał: - Jak patrzę na Senat, to oni ustaw nie robią, tylko jeżdżą gdzieś. To jest chore. Na koniec zaapelował do Ziobry, by się ""nie poddawał"". (Źródło: TV Trwam, PAP)",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rakietowy-na-amerykanskie-bazy-wojskowe-donald-trump-wydal-oficjalne/yb266lh,Reakcja Trumpa na atak rakietowy Iranu. Cofa się o krok?,"Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Po godz. 17 czasu polskiego w Waszyngtonie Donald Trump wydał oficjalne oświadczenie. W pierwszym zdaniu gorąco zapewnił, że „nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową – dopóki będę prezydentem"". O czym jeszcze powiedział? Czy prezydent USA ma pomysł, aby rozwiązać konflikt na Bliskim Wschodzie? Oto najważniejsze tezy jego wystąpienia.","Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Po godz. 17 czasu polskiego w Waszyngtonie Donald Trump wydał oficjalne oświadczenie. W pierwszym zdaniu gorąco zapewnił, że „nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową – dopóki będę prezydentem"". O czym jeszcze powiedział? Czy prezydent USA ma pomysł, aby rozwiązać konflikt na Bliskim Wschodzie? Oto najważniejsze tezy jego wystąpienia. Donald Trump wydał oficjalne oświadczenie. Jak informowały wcześniej media, w siedzibie prezydenta USA zgromadzili się najbliżsi doradcy głowy państwa. W trakcie przemówienia prezydent USA nawiązał do ostatnich wydarzeń, które podsyciły konflikt USA z Iranem. Co powiedział prezydent USA? Oto 8 – naszym zdaniem – najważniejszych tez wystąpienia. 1. Nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową Prezydent USA jasno dał do zrozumienia, że Ameryka nie zmieni swojej linii, jeśli chodzi o stosunek do broni nuklearnej w Iraku. - Nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową – dopóki będę prezydentem 2. Sulejmani ma krew na rękach jako osoba, która odpowiada za śmierć wielu osób Konflikt rozpoczął się od zabicia przez siły USA irańskiego generała Ghasema Solejmaniego. To decyzją amerykańskiej administracji (rozkazem Trumpa) Sulejmani został zlikwidowany przed podjęciem przez niego kolejnych akcji wymierzonych w amerykańskie cele. Trump przybliżył sylwetkę Sulejmaniego. Posiedział: – Sulejmani ma krew na rękach jako osoba, która odpowiada za śmierć wielu osób. 3. Porozumienie nuklearne z Iranem, z którego w 2018 r. USA się wycofały, i tak już wkrótce dobiega końca. Prezydent USA przypomniał, że porozumienie nuklearne z Iranem wynegocjowane za poprzedniej administracji (Obama, 2013 – przyp. red.) były fatalne. Pieniądze, które płynęły do Iranu w ramach tego porozumienia finansowały akcje terrorystyczne pod auspicjami Iranu – przeprowadzane m.in. w Jemenie, Syrii, Libii, Iraku Taka sytuacja nie mogła dłużej trwać. - Musimy pracować razem na rzecz nowego porozumienia - powiedział donald Trump. To nowe porozumienie ma m.in. pomóc Iranowi rozkwitnąć. Ale bez broni jądrowej. - Wrogiem Iranu jest państwo islamskie - mówił. Przy okazji Trump zwróci się z prośbą do NATO o większe zaangażowanie w proces bliskowschodni Na koniec prezydent USA przypomniał o swoich osobistych sukcesach. Trump wymienił sukcesy swojej administracji: - wzmocnienie wojska

- poprawa sytuacji amerykańskiej gospodarki

- skuteczna walka z państwem islamskim.  Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Odpowiedzialność za ostrzał wziął na siebie irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Do irańskiego uderzenia miały posłużyć rakiety Fateh-313. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds.",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pawel-malaszynski-zaslabl-na-scenie-zabrala-go-karetka/j5wknr9,Małaszyński zasłabł na scenie. Zabrała go karetka,"Paweł Małaszyński się przeforsował. Częste próby przed spektaklami dały się we znaki i aktor zasłabł. Stało się to podczas przestawienia, co mocno zaniepokoiło widzów. Małaszyńskiego przewieziono do szpitala. Jak się teraz czuje? Aktor za pośrednictwem mediów społecznościowych już skontaktował się z fanami.","Paweł Małaszyński się przeforsował. Częste próby przed spektaklami dały się we znaki i aktor zasłabł. Stało się to podczas przestawienia, co mocno zaniepokoiło widzów. Małaszyńskiego przewieziono do szpitala. Jak się teraz czuje? Aktor za pośrednictwem mediów społecznościowych już skontaktował się z fanami. Paweł Małaszyński i goście Teatru Kwadrat przeżyli chwile grozy. Aktor zasłabł na scenie podczas spektaklu. Jak poinformował ""Super Express"", do zdarzenia doszło we wtorek, a na miejsce natychmiast przyjechała karetka, która zabrała aktora do szpitala. Warto dodać, że Małaszyński w przeszłości zasłabł już dwa razy, będąc w pracy. ""Został zabrany karetką do jednego z warszawskich szpitali. Jego powrót na scenę stoi pod dużym znakiem zapytania. Nikt nie ma bowiem informacji o jego stanie zdrowia - czytamy na stronie tabloidu. Fani aktora mocno się przestraszyli. Aktor opublikował na instagramowym profilu wpis, w którym nieco uspokoił fanów. ""Przepraszam wszystkich widzów Teatru Kwadrat. Ostatnie dni stały pod znakiem intensywnych prób i spektakli. Mój organizm pod wpływem infekcji i zmęczenia zwyczajnie odmówił posłuszeństwa. Wrócę do Was najszybciej jak to będzie możliwe!"" - napisał Małaszyński. Kilka miesięcy temu pisaliśmy również o problemach z kręgosłupem Pawła Małaszyńskiego. Wówczas rockowo-grunge'owy zespół Cochise, który aktor założył w 2004 roku, musiał odwołać występy. ""Niestety, ze względu na uraz kręgosłupa, jakiego doznał Paweł przed wczorajszym koncertem w Mikołowie, zmuszeni jesteśmy odwołać również nasz najbliższy koncert przed Luxtorpedą w Białymstoku. Sytuacja jest na tyle poważna, że w ciągu kilku najbliższych dni Paweł ma zakaz wychodzenia na jakąkolwiek scenę, a potem czeka go długotrwała rehabilitacja. W imieniu naszego kolegi dziękujemy za słowa wsparcia i mimo wszystko zapraszamy 16 lutego do Gwintu, gdzie zagra dla Was LUXTORPEDA!!!""  - poinformował zespół. Paweł Małaszyński z warszawskim Teatrem Kwadrat jest związany od skończenia PWST we Wrocławiu. Na deskach Teatru Kwadrat zadebiutował w czerwcu 2003 roku podwójną rolą Trufaldina i Arlekina w ""Słudze dwóch panów"" Goldoniego. Obecnie w repertuarze Teatru Kwadrat jest kilka przedstawień z Małaszyńskim w obsadzie. Można go było oglądać w ""Berku, czyli upiorze w moherze"", ""Medium"", ""Kłamstewkach"", ""Szalonych nożyczkach"".",Paweł Małaszyński,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/joanna-jozwik-bez-pieniedzy-na-przygotowania-do-igrzysk/qnmfths,Joanna Jóźwik bez pieniędzy na przygotowania do igrzysk!,"Joanna Jóźwik (28 l.) ma w dorobku dwa medale mistrzostw Europy i piąte miejsce w olimpijskim finale w Rio de Janeiro. Ostatnie dwa sezony straciła ze względu na kontuzję i rekonwalescencję. Wciąż jednak ma w sobie medalowy potencjał, ale na horyzoncie pojawiły się nowe problemy – m.in. ostry konflikt z Polskim Związkiem Lekkiej Atletyki.","Joanna Jóźwik (28 l.) ma w dorobku dwa medale mistrzostw Europy i piąte miejsce w olimpijskim finale w Rio de Janeiro. Ostatnie dwa sezony straciła ze względu na kontuzję i rekonwalescencję. Wciąż jednak ma w sobie medalowy potencjał, ale na horyzoncie pojawiły się nowe problemy – m.in. ostry konflikt z Polskim Związkiem Lekkiej Atletyki. Jóźwik poinformowała w mediach społecznościowych, że na starcie przygotowań do igrzysk w Tokio okazało się, że wszystko będzie musiała finansować z własnej kieszeni, związek nie da jej niczego. Działacze są zdziwieni i twierdzą, że złożyli zawodniczce propozycję, która jednak została odrzucona. W „Fakcie” już w końcu października pisaliśmy, że przedstawiciele Polskiego Związku Lekkiej Atletyki zaproponowali Joannie Jóźwik rozszerzenie jej sztabu szkoleniowego. Do aktualnego trenera – Jakuba Ogonowskiego (35 l.) miał dołączyć, doświadczony wychowawca wielu świetnych biegaczek i biegaczy średniodystansowych (m.in. Adama Kszczota) – Zbigniew Król (70 l.). Przy czym to ten ostatni miałby we wszystkim decydujące zdanie. Wspólny wyjazd na dwutygodniowy obóz do Szklarskiej Poręby szybko pokazał, że z tego układu nic nie będzie. Rozbieżności w kwestiach szkoleniowych między trenerami były zbyt duże. Działaczom zależało na takiej współpracy, bo Jóźwik jest wielką nadzieją na olimpijski medal, ale jej wyniki w ostatnim sezonie (poprzedni straciła ze względu na kontuzję) nie były zadowalające – najlepszy jej wynik to 2.02,60. Do ostatecznej rozmowy miedzy biegaczką, a przedstawicielami PZLA doszło w ostatni poniedziałek (18 listopada). Jóźwik usłyszała, że będzie mogła korzystać, bez ponoszenia jakichkolwiek kosztów, z ośrodków szkolenia stacjonarnego (np. na AWF w Warszawie czy Katowicach). Może też liczyć na centralne szkolenie – np. obozy organizowane przez związek. Tymczasem w poście opublikowanym przez zawodniczkę jest coś zupełnie innego:

„W związku z tym, że postanowiłam kontynuować trening mojego trenera Jakuba Ogonowskiego, PZLA usunęło mnie ze szkolenia centralnego, co za tym idzie wszystkie wyjazdy na zgrupowania muszę opłacić sobie sama. ""Bardzo dziękuję, że mogę korzystać z obiektów sportowych AWF Warszawa” – napisała w mediach społecznościowych 5. zawodniczka igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro.

Działacze twierdzą, że nie jest to prawda. – Zaproponowaliśmy Asi wyjazdy w ramach centralnego szkolenia. Tam jednak szefem byłby szkoleniowiec związkowy, czyli Zbigniew Król. PZLA nie finansowałby wyjazdów na nie Jakuba Ogonowskiego. Jasno to zakomunikowaliśmy i wybór należał do zawodniczki. Jeśli odrzuca naszą propozycję, to nie może mówić, że nie zapewniamy finansowania jej przygotowań – mówi dyrektor sportowy PZLA Krzysztof Kęcki (38 l.). Na poniedziałkowym spotkaniu ustalono jeszcze jedną ważną kwestię. Kolejną weryfikacją poziomu sportowego Jóźwik będzie sezon halowy. Jeśli biegaczka osiągnie wówczas wyniki na wysokim poziomie, to związek zdecyduje się finansować wyjazdy także dla trenera Ogonowskiego. Jeśli rezultaty nie będą zadowalające, być może wróci temat współpracy ze Zbigniewem Królem (o ile on wtedy będzie skłonny jeszcze do takiego współdziałania, bo czasu do igrzysk będzie już bardzo mało). – W tym wariancie, już na przełomie stycznia i lutego mogą znaleźć pieniądze także dla szkoleniowca Asi. Oczywiście przy spełnieniu ustalonych warunków. Trudno tu mówić o jakiejś złej woli – mówi Krzysztof Kęcki. Joanna Jóźwik o swojej depresji: Nie wiedziałam, co ze sobą zrobić",Joanna Jóźwik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-pancerz-mariana-banasia-odkrylismy-co-tak-naprawde-chroni-prezesa-nik/jnmpjz7,"Oto pancerz Banasia. Odkryliśmy, co chroni prezesa NIK","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego...","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego... Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. – Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo – podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Chroni go przed atakami mediów. Po prostu Banaś nie odpowiada na żadne pytania Służby ponoć nie wiedziały o podejrzanych kontaktach Banasia, a wątpliwości na temat jego majątku - nie ujawniały We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-mysle-ze-marian-banas-poda-sie-dzis-do-dymisji-komentarze/rp0zjjr,"Premier: Myślę, że Banaś poda się dziś do dymisji","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"".","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"". ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano w komunikacie, który został opublikowany na stronie internetowej Najwyższej Izby Kontroli. W piątek od 9 rano Banaś był w swoim gabinecie w centrali NIK. Około południa do Sejmu przyjechał Tadeusz Dziuba, poseł PiS wybrany w tym tygodniu na wiceprezesa Izby, ale nie chciał odpowiadać na żadne pytania. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył dziś, że zapoznał się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji. Dodał, że jego zdaniem szef NIK poda się dziś do dymisji. Jak donosi Onet, raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia ma klauzulę „zastrzeżony”, co oznacza, że do momentu jej zniesienia nie może zostać przedstawiony opinii publicznej ani osobom niemającym dostępu do tajemnicy państwowej. - Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B - podkreślił.  Dopytywany, na czym ma polegać plan B, poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Co miałby zakładać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. ""To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd ale chcemy go naprawić a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej"" - ocenia Burzyńska. Wczorajsze wezwanie prezesa PiS, który zażądał dymisji Banasia wywołało falę komentarzy ze strony polityków i dziennikarzy. Zielone światło od prezesa PiS sprawiło, że również politycy PiS śmielej krytykują Banasia. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany, czy Banaś szkodzi Prawu i Sprawiedliwości, odpowiedział, że jemu osobiście nie szkodzi. - Mnie nie szkodzi. Partii może się okazać, że szkodzi, jeżeli rzeczywiście ten raport zawiera jakieś poważne wątpliwości - powiedział.  Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda: ""Prezes Banaś milczy i milczy... pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"".  O Banasiu wypowiedziała się także minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. - Ciągle wierzę w zdrowy rozsądek Mariana Banasia - powiedziała. Oceniła, że prezes NIK powinien przed wyjaśnianiem wątpliwości dotyczących oświadczenia majątkowego podać się do dymisji. Według niej, warto rozważyć zmiany w ustawie o NIK. ""Takiego testu Jarosław Kaczyński jeszcze nie miał: Banaś ustąpi... czy prezes chyli się ku upadkowi? Wierni prezesowi obserwują w napięciu. Przeciwnicy przecierają oczy w zdumieniu!"" - komentuje senator PO Bogdan Zdrojewski. - Chyba PiS już widzi, że ta sprawa jest nie do obrony. Szkoda, że to tak długo trwa i szkoda, że na oczach całej Polski rozgrywa się ta - w mojej ocenie - nieprzyzwoita farsa - podkreślił szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. ""W normalnym kraju dymisji oczekuje komisja sejmowa, Sejm. W Polsce w Sejmie Banaś może robić wszystko. Odpowiada tylko przed Nowogrodzką"" - oburza się na Twitterze Sławomir Nitras z PO. Czarzasty: Jeżeli Banaś nie poda się do dymisji to znaczy, że ma coś takiego, co przeraża Kaczyńskiego - Jeżeli (Banaś) nie poda się do dymisji, to znaczy pan Kaczyński nie ma na niego wpływu, a jeżeli pan Kaczyński nie ma na niego wpływu to znaczy, że Marian Banaś ma coś takiego, co przeraża pana Kaczyńskiego - skomentował z kolei sprawę prezesa NIK szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czy to, że szef partii mówi prezesowi NIK, żeby podał się do dymisji, nie jest odwróceniem porządku państwa prawa, szef SLD i wicemarszałek Sejmu odpowiedział pytaniami: - Czy to jest dla nas coś nowego, że szef partii mówi panu prezydentowi, co ma robić albo panu premierowi, co ma robić? Czy to nie jest odwrócenie państwa prawa. - Od czterech lat łamiemy prawo, łamiemy konstytucję, a członek parlamentu, który nie jest za nic odpowiedzialny każe codziennie prezydentowi, bądź premierowi robić to, co chce - dodał. Czarzasty nie zgodził się z tezą, że premier nie wiedział dotąd, co znajduje się w raporcie CBA. - Koledzy chcieli w sposób ""kolesiowski"", moim zdaniem, załatwić. W międzyczasie pan Banaś się targował, zgłosił jakichś swoich zastępców. Myślę, że to jest od początku do końca nieuczciwa politycznie, niefajna, krętacka gra - powiedział. - Marian Banaś utrzymuje, że to wszystko kłamstwo, więc PiS jakoś musiało wyjść z twarzą. Szkoda, że fakty ws. prezesa NIK musiały ustalać media - ocenił na antenie TVN24 Andrzej Olechowski, były szef resortu finansów i były szef dyplomacji. - Tylko zdaje się, że do dymisji wzywa Mariana Banasia partia, której nie jest członkiem - dodał. Banaś ma też obrońcę. To Romuald Szeremietiew, były poseł, były wiceminister i p.o. ministra obrony narodowej. ""Wiem, że Banaś jest uczciwym człowiekiem i wiem kim jest jego oszczerca - mam o nim jak najgorsze zdanie. Dla mnie to zupełnie wystarcza"" - grzmi. ""W Sejmie na własne uszy słyszałem jak Marian Banaś odcina się od oskarżeń. Politycy PiS przyjęli go dość serdecznie, atmosfera była wręcz luźna. Wniosek, który złożył, rozpatrzono ekspresowo. Co się zmieniło przez dobę?"" - pyta dziennikarz Interii Jakub Szczepański. Przypomnijmy, prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się wczoraj z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.  Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Szef NIK stanie za kilka tygodni przed prokuratorem po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Dotąd można było ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości, czy teraz wreszcie zacznie pękać? (Żródło: Fakt, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/malta-czolowy-biznesmen-zatrzymany-chodzi-o-morderstwo-dziennikarki-daphne-caruany/4lygy3m,Szokujące doniesienia! Za morderstwem dziennikarki stoi znany biznesmen?,Jeden z czołowych biznesmenów na Malcie Yorgen Fenech został zatrzymany w związku ze śledztwem dotyczącym zabójstwa znanej dziennikarki Daphne Caruany Galizii - informuje BBC. Mężczyznę zatrzymano po przejęciu przez policję jego luksusowego jachtu.,"Jeden z czołowych biznesmenów na Malcie Yorgen Fenech został zatrzymany w związku ze śledztwem dotyczącym zabójstwa znanej dziennikarki Daphne Caruany Galizii - informuje BBC. Mężczyznę zatrzymano po przejęciu przez policję jego luksusowego jachtu. Biznesmen został zatrzymany w środę nad ranem, gdy próbował uciec z Malty swoim luksusowym jachtem. Gdy jednostka była kilka kilometrów od brzegu, na jej pokład weszła policja i zmusiła załogę do powrotu do portu. Zatrzymanie miało miejsce dzień po zatrzymaniu mężczyzny podejrzanego o to, że pośredniczył w zleceniu zabójstwa dziennikarki. Gazeta ""Times of Malta"" podała, że rząd rozważa ułaskawienie, jeśli podejrzany pośrednik doprowadzi śledczych do organizatora całej operacji. Premier Malty Joseph Muscat zadeklarował, że ""chce ujawnić całą prawdę o morderstwie Galizii, nawet gdyby oznaczałoby to, że rząd będzie musiał podjąć trudne decyzje"". Yorgen Fenech jest dyrektorem i współwłaścicielem grupy przedsiębiorstw, która m.in. wygrała państwowy przetarg w 2013 r. na budowę elektrowni gazowej na Malcie. Biznesmen jest też właścicielem zarejestrowanej w Dubaju tajemniczej spółki 17 Black - pisze BBC News. Caruana Galizia, która pisała o korupcji wśród maltańskich polityków, zginęła w zamachu bombowym przed swoim domem w pobliżu Valetty w październiku 2017 roku. Trzech mężczyzn podejrzanych o dokonanie zabójstwa zatrzymano w grudniu 2017 r. Mieli oni podłożyć bombę w samochodzie dziennikarki i odpalić ją zdalnie. Twierdzą, że są niewinni. Śmierć Galizii, którą czasami nazywano ""jednoosobową Wikileaks"", wywołała ogromne poruszenie nie tylko na Malcie, ale także poza jej granicami. Reuters wskazuje, że zabójstwo Galizii zszokowało europejską opinię publiczną i podało w wątpliwość rządy prawa na Malcie. 53-letnia autorka popularnego bloga ujawniała najciemniejsze aspekty maltańskiej polityki, koncentrując się na przypadkach korupcji wśród miejscowych polityków. Atakowała premiera Josepha Muscata, a także szefa opozycji Adriana Delię. Pisała o maltańskich gangsterach i handlarzach narkotyków. Prowadziła też dochodzenie w sprawie Panama Papers i obnażyła powiązania między głównymi politykami i spółkami-krzakami. Opublikowała tysiące artykułów potępiających nadużycia władzy, przypadki korupcji i niewłaściwego administrowania. Ujawniona przez Galizię afera doprowadziła do dymisji rządu Josepha Muscata i przyśpieszonych wyborów. Mimo skandalu, partia Muscata pozostała przy władzy, potępiając jednocześnie zabójstwo dziennikarki. - Każdy wie, że pani Galizia krytykowała mnie zarówno politycznie, jak i osobiście. Ale nikt nie może w żaden sposób usprawiedliwiać tego barbarzyńskiego czynu - stwierdził, zapewniając, że władza odnajdzie odpowiedzialnych za zabójstwo. Morderstwo potępili politycy europejscy, w tym szef Europarlamentu Antonio Tajani i wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans.",Biznesmen odpowiedzialny za zabójstwo dziennikarki? Szokujące doniesienia z Malty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tragiczny-wypadek-w-lubicach-pod-otwockiem-nie-zyja-cztery-osoby/bbv6ysk,Tragedia w Lubicach. Nie żyją cztery osoby,"Makabryczny wypadek w miejscowości Lubice niedaleko Otwocka (woj. mazowieckie). Osobowy renault ""z dużą siłą wbił się"" pod ciężarówkę. Zginęły cztery młode osoby, które podróżowały autem osobowym. Do wyciągnięcia samochodu potrzebny był specjalistyczny sprzęt. Wyjaśnieniem przyczyn i okoliczności tragicznego zdarzenia zajęła się prokuratura.","Makabryczny wypadek w miejscowości Lubice niedaleko Otwocka (woj. mazowieckie). Osobowy renault ""z dużą siłą wbił się"" pod ciężarówkę. Zginęły cztery młode osoby, które podróżowały autem osobowym. Do wyciągnięcia samochodu potrzebny był specjalistyczny sprzęt. Wyjaśnieniem przyczyn i okoliczności tragicznego zdarzenia zajęła się prokuratura. Tragiczny wypadek w Lubicach (pow. otwocki). We wtorek koło południa na trasie Lublin – Warszawa doszło do zderzenia ciężarówki DAF i renault megane combi. – Z informacji, jakie uzyskaliśmy wynika, że na drodze krajowej nr 17 w kierunku Warszawy w miejscowości Lubice samochód osobowy wjechał pod ciężarówkę. Wbił się pod nią z dużą siłą – przekazał mł. bryg. Robert Mazur z Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie. W wypadku zginęły cztery osoby, które podróżowały renault. To młodzi mężczyźni, dwaj z nich to mieszkańcy powiatu lubelskiego, a dwaj pochodzą z Ukrainy – podał portal lublin112.pl. Według ustaleń lokalnego serwisu do zderzenia doszło przed zwężeniem drogi z dwóch do jednego pasa. To sprawiło, że ruch był spowolniony i wytworzył się tam korek, który mógł zostać za późno zauważony przez kierowcę renault. Osobówka nie wyhamowała przed tirem i z dużą prędkością uderzyła w tył naczepy. Potrzebny był specjalistyczny sprzęt do wyciągnięcia auta. Droga była zablokowana. Policja apelowała do kierowców, aby korzystali z objazdu do drogi wojewódzkiej nr 801 na węźle Lipówki. ""Uwaga! Wypadek na DK17 – utrudnienia w ruchu. Apelujemy do kierowców jadących od strony Lublina i Garwolina, aby omijali odcinek DK nr 17 w Lubicach i korzystali z objazdu do drogi wojewódzkiej nr 801 na węźle Lipówki"" – poinformowała we wtorek na Twitterze warszawska policja. W sprawie śmiertelnego wypadku wszczęto prokuratorskie śledztwo, które wyjaśni przyczyny i okoliczności tragicznego zdarzenia.",Tragedia w Lubicach. Nie żyją cztery osoby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radni-lomzy-uczcili-minuta-ciszy-pamiec-abp-juliusza-paetza/q6jf0ek,Oskarżano go o molestowanie kleryków. Radni uczcili minutą ciszy jego pamięć,"Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał.","Radni z Łomży uczcili minutą ciszy pamięć abp. Juliusza Paetza. Zmarły dwa tygodnie temu abp Juliusz Paetz był oskarżany o molestowanie kleryków i księży, o czym nikt podczas sesji rady miasta nie wspominał. Jak donosi portal Mylomza.pl, środowa sesja Rady Miejskiej Łomży rozpoczęła się od uczczenia minutą ciszy zmarłego abp. Juliusza Paetza, byłego biskupa diecezjalnego diecezji łomżyńskiej. Radni odmówili także zainicjowaną przez przewodniczącego rady modlitwę w intencji zmarłych. Nie pojawiła się nawet wzmianka o zarzutach stawianych zmarłemu hierarsze. Sprawa wywołała oburzenie internautów. ""Jaki wstyd"", ""Nie potępianie takich zachowań jest przyzwoleniem na ich występowanie"" - komentują wzburzeni. ""Czy za wszystkie ofiary księży pedofili także była minuta ciszy? a raczej tysiące minut potrzebne będą!"" - grzmią. Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek 15 listopada w wieku 84 lat. Jeszcze w dniu jego śmierci Archidiecezja Poznańska przekazała, że ""miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"". Zostało to odebrane jako zapowiedź pochowania hierarchy w archikatedrze. To wywołało oburzenie wielu osób, także tych związanych z Kościołem. Ostatecznie abp Juliusz Paetz został pochowany na niewielkim cmentarzu na poznańskiej Starołęce. ""Głos Wielkopolski"" opisał, że decyzja ta została podjęta w nocy z niedzieli na poniedziałek, czyli na kilka godzin przed pogrzebem, a wpływ na nią miał publiczny apel, który trafił do poznańskich biskupów.  Apel, by nie chować abp. Paetza w katedrze, poparł m.in. ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii w podpoznańskim Rogalinie. Jak wyznał duchowny, za pontyfikatu abpa Juliusza Paetza był w seminarium przez sześć lat. Choć nie osobiście, doświadczył krzywdy, jaką hierarcha wyrządził wielu klerykom. Ks. Pawłowski mówi, że zna około dwudziestu ofiar abpa Juliusza Paetza. Opowiedział o tym w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"". - Gdy zaczął pracę w Poznaniu, zaczął molestować kleryków, dotykał ich w intymne miejsca, składał niemoralne propozycje spędzenia wspólnej nocy w jego pałacu. Ja nie padłem jego ofiarą, ale wiem, którzy koledzy i znajomi z seminarium zostali skrzywdzeni. Skrzywdzeni klerycy opowiadali mi o tym również dlatego, że przez rok w poznańskim seminarium duchownym byłem przewodniczącym wszystkich kleryków - mówił Pawłowski ""Głosowi Wielkopolskiemu"". Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem abp. Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze. (Źródło: mylomza.pl, Fakt)",Abp Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-jak-czuje-sie-polski-bohater-dziewczyna-przekazala-informacje-o-stanie-zdrowia/4ef9wwf,Co ze stanem zdrowia polskiego bohatera? Jego dziewczyna przekazała ważną informację,"W ostatnich dniach polskie i brytyjskie media żyją bohaterskim zachowaniem 38-letniego Łukasza. Polak pomógł obezwładnić islamskiego terrorystę, który zaatakował w miniony piątek w Londynie. Sam przy tym mocno ucierpiał i trafił do szpitala. Teraz dziewczyna Łukasza przekazała informację o stanie jego zdrowia.","W ostatnich dniach polskie i brytyjskie media żyją bohaterskim zachowaniem 38-letniego Łukasza. Polak pomógł obezwładnić islamskiego terrorystę, który zaatakował w miniony piątek w Londynie. Sam przy tym mocno ucierpiał i trafił do szpitala. Teraz dziewczyna Łukasza przekazała informację o stanie jego zdrowia. W ubiegły piątek islamski terrorysta Usman Khan zamordował w Londynie dwie osoby, a kolejne trzy ranił. Napastnika obezwładniło kilku świadków ataku. Wśród nich był Polak, 38-letni Łukasz, który pracuje jako pomoc kuchenna lokalu znajdującym w budynku, gdzie doszło do zamachu. Mężczyzna został okrzyknięty na Wyspach bohaterem. We wtorek Polak wydał specjalne oświadczenie. „Wraz z kilkoma innymi próbowałem powstrzymać człowieka przed atakiem na ludzi wewnątrz budynku. Zrobiłem to, używając znalezionego pręta. Ktoś inny trzymał kieł narwala” - relacjonuje pan Łukasz. Mężczyzna tłumaczy, że kiedy doszło do ataku „zachowywał się instynktownie”. „Teraz dochodzę do siebie po całym tym traumatycznym wydarzeniu. Chciałbym, aby stało się to z uszanowaniem mojej prywatności, przy wsparciu najbliższych” - podkreśla Polak i składa kondolencje rodzinom, które w zamachu straciły swoich bliskich. Podczas próby powstrzymania terrorysty Łukasz został ranny w ręce i plecy. Na zdjęciach widać, jak mężczyzna jest odprowadzany do karetki pod eskortą policji. Dziennikarzom ""The Times"" udało się dotrzeć do Kasi, dziewczyny Polaka, która uspokoiła, że ze zdrowiem jej partnera jest wszystko w porządku i już wyszedł ze szpitala. Jak informuje ""The Times"", sąsiedzi Łukasza są z niego dumni. Także koledzy z pracy gratulowali mu odwagi. – Na naszej grupie na WhatsApp gratulowaliśmy mu odwagi i bohaterstwa. To było bardzo ryzykowne – jego szef, Jacek Zywar. Gratulacje Polakowi złożył też ambasador RP w Polsce Arkady Rzegocki.  - Składam hołd odważnym, bohaterskim oraz bezinteresownym służbom ratunkowych, a także członkom społeczeństwa, włączając polskiego obywatela, który skonfrontował się z napastnikiem, aby chronić życie innych - dodał Rzegocki.  Do ataku terrorystycznego doszło w piątek 29 listopada 2019 roku na London Bridge. Napastnikiem był uzbrojony w nóż 28-letni Usman Khan, który zabił dwoje studentów Cambridge - Jacka Merritta († 25 l.) i Saskię Jones († 23 l.). Polak, który ruszył do walki z zamachowcem został przez niego pięciokrotnie dźgnięty nożem. Ostatecznie, 28-latek został zastrzelony przez policję.",Co ze stanem zdrowia polskiego bohatera z Londynu? Jego dziewczyna przekazała ważną informację,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aaron-carter-w-szpitalu-jego-matka-opublikowala-zdjecie/zjbbwhg,Były idol nastolatek w szpitalu. Jego matka opublikowała szokujące zdjęcie,"Aaron Carter dwa miesiące temu w jednym z programów telewizyjnych wyznał, że cierpi na wiele zaburzeń psychicznych. Teraz dawny idol nastolatek trafił do szpitala. Zdjęcie skrajnie wychudzonego amerykańskiego gwiazdora opublikowała w sieci jego matka. To ona postanowiła poprosić o pomoc lekarzy. Aaron waży zaledwie 52 kg.","Aaron Carter dwa miesiące temu w jednym z programów telewizyjnych wyznał, że cierpi na wiele zaburzeń psychicznych. Teraz dawny idol nastolatek trafił do szpitala. Zdjęcie skrajnie wychudzonego amerykańskiego gwiazdora opublikowała w sieci jego matka. To ona postanowiła poprosić o pomoc lekarzy. Aaron waży zaledwie 52 kg. 14 listopada Aaron Carter trafił do szpitala. Młodszy brat Nicka Cartera z zespołu Backstreet Boys ma poważne problemy ze zdrowiem. Zdjęcie 31-latka leżącego w łóżku w szpitalu opublikowała na Instagramie jego matka. To ona miała osobiście zawieźć syna do szpitala po tym, jak Aaron przyjechał do niej w bardzo złym stanie. Jane Elizabeth Carter przejęła także kontrolę nad jego kontami w social mediach. – Mamusia o Ciebie zadba – napisała pod zdjęciem. W połowie września Aaron Carter był gościem w programie „The Doctors”. Do studia wszedł z plastikową torbą z lekami. – Przepisano mi Xanax, Seroquel, gabapentynę, hydroksyzynę, Trazodon, Omeprazol. To moja rzeczywistość. Nie mam nic do ukrycia - wyliczał w programie. Piosenkarz przyznał się do wielu zaburzeń psychicznych, jakie u niego zdiagnozowano. – Zgodnie z oficjalną diagnozą cierpię na zaburzenia osobowości, schizofrenię, gwałtowne napady niepokoju. Choruję również na depresję maniakalną - powiedział Aaron. Dwa lata temu Aaron Carter także pojawił się w programie „The Doctors"". Stwierdził, że tamta wizyta uratowała mu życie. W związku z tym zabrał ze sobą do studia matkę, której chce pomóc, bo ta walczy z uzależnieniem od alkoholu. – Budzi się o piątej rano i wypija całą butelkę wódki. Jestem jedyną osobą, która ją odwiedza. Widzę ją w najbardziej szalonym, najbardziej toksycznym, niezdrowym miejscu na świecie – powiedział Carter. Aaron Carter zyskał popularność w latach 90., kiedy był idolem tysięcy nastolatek. W wieku 9 lat nagrał swój pierwszy album („Aaron Carter""), a w 2002 roku czwarty („Another Earthquake""). Na swoim koncie ma kilka płyt, ale wystąpił też w kilku serialach i wziął udział w kilku reality show. Właśnie po wydaniu czwartego krążka skupił się na karierze aktorskiej. Z kolejnym albumem, a właściwie minialbumem „Love"" Aaron wrócił w 2017 roku. I było o nim głośno, jednak mówiło się nie tyle o jego płycie, co o aresztowaniu. Muzyk jechał zygzakiem po ulicy. Kiedy policjant poprosił go o poddanie się badaniu alkomatem, odmówił i zrobił się agresywny. Dodatkowo, podczas przeszukania policja znalazła przy nim marihuanę. Aaron Carter i jego dziewczyna Madison Parker, która towarzyszyła mu w trakcie jazdy, trafili do aresztu. To jednak nie koniec kłopotów 31-latka. Niedawno pojawiły się informacje, że Aaron jest w konflikcie ze swoim starszym bratem. Nick Carter i siostra Angel złożyli wniosek o zakaz zbliżania się. Aaron Carter podobno miał im grozić.",Aaron Carter,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pierwszy-przypadek-asf-na-zachodzie-polski-dzik-zarazony-asf-w-lubuskiem/cjtb4yl,Dzik zarażony z ASF na zachodzie Polski!,"Blady strach padł na hodowców świń w zachodniej części kraju. Wirus afrykańskiego pomoru świń (ASF) dotarł i tutaj! Do tej pory występowanie tej choroby ograniczone było do wschodnich obszarów państwa. Pojawienie się ASF w woj. lubuskim to poważny problem dla hodowców świń, którzy mogą być niedługo zmuszeni do likwidowania swoich stad.","Blady strach padł na hodowców świń w zachodniej części kraju. Wirus afrykańskiego pomoru świń (ASF) dotarł i tutaj! Do tej pory występowanie tej choroby ograniczone było do wschodnich obszarów państwa. Pojawienie się ASF w woj. lubuskim to poważny problem dla hodowców świń, którzy mogą być niedługo zmuszeni do likwidowania swoich stad. Na drodze w Powiecie Wschowskim (woj. lubuskie) doszło do potrącenia dzika. Standardowo przebadano zwierzę na obecność wirusa afrykańskiego pomoru świń (ASF). Niestety wyniki z laboratorium w Puławach były pozytywne, a to oznacza, że wirus, z którym nie umiało sobie poradzić kilku ministrów rolnictwa, dotarł już na zachód Polski. Jak podaje serwis top agrar Polska informację o obecności wirusa potwierdził prezes Lubuskiej Izby Rolniczej Stanisław Myśliwiec. Nie ma jeszcze oficjalnego potwierdzenia od Głównego Lekarza Weterynarii. Media branżowe spodziewają się aktualizacji map z obecnością ASF w piątek. Obecność wirusa ASF w kolejnym obszarze kraju to poważnym problem. Po pierwsze pokazuje, że nieskuteczne są działania podejmowane przez Ministerstwo Rolnictwa, a po drugie to zagrożenie dla hodowców świń w tej części Polski. Nie tylko w Lubuskim, ale także w dolnośląskim i południowej Wielkopolsce, która jest określana jako „zagłębie produkcji trzody”. Obszar, na którym występują zwierzęta dotknięte chorobą traci prawo do eksportu świń i wieprzowiny. ASF rozprzestrzenia się w Polsce. Wirusa boją się w całej Europie Do tej pory odnotowano w Polsce ponad 200 tzw. ognisk choroby u świń oraz prawie 3,2 tys. przypadków u dzików na terenie Podlasia, Lubelszczyzny, Mazowsza, Podkarpacia, Warmii i Mazur. ""O godz. 11:00 w Urzędzie Wojewódzkim w Gorzowie zbierze się sztab kryzysowy w celu ustalenia kierunków dalszego działania urzędników i instytucji państwowych w tej sprawie. Wszystkie informacje będziemy Państwu przekazywać na bieżąco"" - podaje serwis top agrar Polska. Zarażenia ASF boją się w całej Europie. W styczniu 2019 r. Duńczycy rozpoczęli budowę stalowego ogrodzenie na granicy z Niemcami. Płot ma mieć 70 kilometrów długości, 1,5 metra wysokości i ma być wkopany w ziemię na głębokość 50 centymetrów. Wszystko po to, by chronić Danię przed afrykańskim pomorem świń (ASF). Więcej na ten temat przeczytasz TUTAJ.",Dzik zabity na polu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-krupinski-zlozyl-rezygnacje-z-funkcji-prezesa-pekao-sa/zqsyfwk,"Mówili o nim ""złote dziecko PiS"". Właśnie złożył dymisję","W piątek 29 listopada Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Na jego miejsce powołano Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa Pekao. Nazywany niegdyś ""złotym dzieckiem PiS"" Krupiński w 2006 r. został najmłodszym, bo 25-letnim wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Oficjalnie bank nie podaje przyczyn jego rezygnacji.","W piątek 29 listopada Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Na jego miejsce powołano Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa Pekao. Nazywany niegdyś ""złotym dzieckiem PiS"" Krupiński w 2006 r. został najmłodszym, bo 25-letnim wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Oficjalnie bank nie podaje przyczyn jego rezygnacji. ""Michał Krupiński złożył rezygnację z funkcji Prezesa Zarządu Banku oraz ze składu Zarządu Banku ze skutkiem natychmiastowym"" – informuje w piątkowym komunikacie Bank Pekao SA. W oświadczeniu czytamy też, że prezes nie podał przyczyn swojej rezygnacji. Tego samego dnia rada nadzorcza spółki powołała na jego stanowisko dotychczasowego wiceprezesa zarządu banku, Marka Lusztyna. Nowy prezes Pekao rozpocznie urzędowanie ""pod warunkiem uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego oraz z chwilą uzyskania takiej zgody"". Do tego momentu powierzono mu tymczasowo kierowanie pracami zarządu banku. Z oświadczenia Pekao wynika, że Marek Lusztyn nie prowadzi działalności konkurencyjnej wobec banku i ""zgodnie ze złożonym oświadczeniem, nie jest wpisany do Rejestru Dłużników Niewypłacalnych"". Marek Lusztyn ma bardzo imponujące doświadczenie w branży finansowej, również za granicą. Jednak to Michał Krupiński był nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", gdy w 2006 r.,  jako 25-latek został został najmłodszym wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Stał się współautorem programu dla energetyki, a potem odpowiadał za jego realizację. To jednak nie koniec jego pięcia się po szczeblach kariery! W 2015 roku Michał Krupiński został prezesem PZU i odpowiadał m.in. za proces przejęcia Pekao z rąk UniCredit. W 2017 roku stanął na czele już zrepolonizowanego banku (na miejsce Luigiego Lovaglio). W mediach zaczęło być o nim głośno w tym roku, gdy na jaw wyszły jego wizyty u Jarosława Kaczyńskiego przy Nowogrodzkiej. Rada nadzorcza banku zażądała wtedy wyjaśnień. Być może to właśnie spotkania z prezesem PiS legły u podstaw rezygnacji Krupińskiego? Chodziła do pracy 11 km w jedną stronę. Jeden napiwek zmienił jej życie",Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/semilac-promocje-na-akcesoria-do-manicure-na-black-friday-2019/3tjrj5y,Trwałe paznokcie z Semilac - Black Friday 2019,"Paznokcie hybrydowe są jednym z większych hitów ostatnich sezonów. Dobrze wykonany manicure jest w stanie wytrzymać nawet kilka tygodni w bardzo dobrym stanie, czyli o wiele dłużej od klasycznych typów. Modowe trendy 2019 na paznokcie hybrydowe wskazują na kolory wyraziste, podkreślające nasze stylizacje. Warto pamiętać o promocji lakierów Semilac na Black Friday 2019. Dodadzą nam elegancji i charakteru podczas każdej okazji.","Paznokcie hybrydowe są jednym z większych hitów ostatnich sezonów. Dobrze wykonany manicure jest w stanie wytrzymać nawet kilka tygodni w bardzo dobrym stanie, czyli o wiele dłużej od klasycznych typów. Modowe trendy 2019 na paznokcie hybrydowe wskazują na kolory wyraziste, podkreślające nasze stylizacje. Warto pamiętać o promocji lakierów Semilac na Black Friday 2019. Dodadzą nam elegancji i charakteru podczas każdej okazji. Semilac jest globalnym przedsiębiorstwem oferującym produkty do manicure oraz kosmetyki do makijażu. Ich lakiery hybrydowe charakteryzują się pięknym efektem, doskonałym kryciem paznokci oraz uniwersalną formułą, która przykuwa uwagę wielu klientek. Produkty Semilac z roku na rok cieszą się coraz większym zainteresowaniem - firma pochwalić może się wieloma prestiżowymi nagrodami jak: Best Beauty Buys 2018 za top matowy do lakierów hybrydowych czy Diamenty Beauty 2018 za samopoziomującą bazę hybrydową. Marka posiada także własną aplikację mobilną, umożliwiającą bezpieczny i szybki zakup wybranych kosmetyków. Z kolei w dostępnym na stronie outlecie kupimy w promocyjnych cenach serie limitowane czy końcówki kolekcji. Nie przegap: lakiery i akcesoria do 50% taniej w Semilac Warto wymienić chociażby Semilac 001 Strong White. Ten lakier zapewnia pełne krycie, a klasyczna barwa sprawdzi się wszędzie - czy to podczas bardziej oficjalnych spotkań, czy w trakcie romantycznego wieczoru. Odcień śnieżnej bieli podkreśli nasz outfit oraz będzie w pełni zgodny z aktualnymi trendami. Z kolei Semilac 003 Sweet Pink, charakteryzuje się różową barwą o słodkiej, delikatnie rozbielonej tonacji. Propozycja ta skierowana jest dla entuzjastek bardziej dziewczęcych kosmetyków - nadających młodzieńczej lekkości. Klientkom wiernym tradycyjnej kolorystyce spodobać się może natomiast lakier hybrydowy Semilac 300 Perfect Black o odcieniu głębokiej czerni. Ten z pewnością okaże się niezbędny podczas wyszukanych wyjść i eleganckich spotkań. Jednocześnie jest to produkt niezmiernie uniwersalny, który współgrać będzie z wieloma połączeniami. Wszystkie lakiery Semilac posiadają niezbędne certyfikaty i atesty, co pozwala im na prezentowanie najwyższej jakości. Z okazji Black Friday marka Semilac oferuje swoim klientkom rabat w wysokości do 50% online oraz w punktach stacjonarnych.

Sprawdź także: finał Black Friday ze zniżką do -50% w Semilac Black Friday jest świętem zakupowym, o którym słyszała większość konsumentów. To właśnie wtedy zakupić możemy wybrane produkty w niezwykle promocyjnych cenach. Na Fakt.pl dostępne są aktualne zniżki z okazji Czarnego Piątku, które są możliwe do wykorzystania także w sklepach online.",Trwałe paznokcie z Semilac - Black Friday,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mandaryna-byla-zona-wisniewskiego-rozstala-sie-z-partnerem/sd2h3t6,Mandaryna rozstała się z partnerem. Już szuka nowej miłości?,"Marta Wiśniewska (41 l.), znana w show biznesie jako Mandaryna, przez kilka lat tworzyła szczęśliwy związek z Pawłem Wójcikiem. Ostatnio w mediach pojawiły się plotki, że para się rozstała. Ponadto artystka miała już szukać sobie nowej miłości na jednym z portali randkowych. Co na to główna zainteresowana? Czy Mandaryna faktycznie jest singielką?","Marta Wiśniewska (41 l.), znana w show biznesie jako Mandaryna, przez kilka lat tworzyła szczęśliwy związek z Pawłem Wójcikiem. Ostatnio w mediach pojawiły się plotki, że para się rozstała. Ponadto artystka miała już szukać sobie nowej miłości na jednym z portali randkowych. Co na to główna zainteresowana? Czy Mandaryna faktycznie jest singielką? Marta Wiśniewska zaistniała w show biznesie przede wszystkim dzięki związkowi z Michałem Wiśniewskim. Marta była tancerką i choreografką w zespole Michała. Relacja zawodowa szybko przerodziła się w uczucie. W 2003 roku Michał Wiśniewski i Mandaryna powiedzieli sobie sakramentalne „tak”. Ich małżeństwo przetrwało zaledwie cztery lata, a jego owocem jest dwójka dzieci, córka - Fabienne (16 l.) i syn – Xavier (17 l.). Marta Wiśniewska do dzisiaj prężnie działa w polskim show-biznesie, a media cały czas interesują się jej życiem prywatnym. Przez kilka ostatnich lat Marta Wiśniewska wiodła szczęśliwe życie u boku przystojnego prawnika z Lublina, Pawła Wójcika. Ich znajomość zaczęła się niewinnie, od bycia znajomymi na Facebooku. Z czasem jednak ich więzy zaczęły się zacieśniać, a internetowa znajomość przeniosła się do realnego życia. Mandaryna i Paweł często pojawiali się razem na oficjalnych imprezach branżowych. Chętnie pokazywali się na czerwonych dywanach i pozowali razem na ściankach. Ich wspólne zdjęcia można było oglądać także w mediach społecznościowych. Jednak ostatnio na profilu Mandaryny na Instagramie na próżno szukać zdjęcia, na którym towarzyszy jej partner. Między innymi dlatego pojawiły się spekulacje, że w jej związku nie dzieje się najlepiej. W ostatnich dniach w mediach pojawiły się niepokojące informacje o kryzysie w związku Mandaryny. Ponoć para postanowiła się rozstać. Ponadto tygodnik „Rewia” donosił niedawno, że gwiazda już zaczęła poszukiwania nowego partnera na jednym z portali randkowych. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy Martę. W rozmowie z Faktem powiedziała, że nie chce komentować plotek. Nieco więcej powiedziała jednak serwisowi Plotek. ""O nieee. Naprawdę muszę to komentować? Mogę powiedzieć tylko tyle, że nasze drogi faktycznie się rozeszły"" - wyznała Mandaryna.",Marta Wiśniewska i Paweł Wójcik,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-f-aresztowana-w-stanach-zjednoczonych/n3z9sr7,"Ilona F. polska supermodelka, zatrzymana w USA. Święta spędzi za kratami?","Ilona F. polska supermodelka została zatrzymana w Stanach Zjednoczonych. Wygląda na to, że święta Bożego Narodzenia i Sylwestra spędzi w areszcie. Ilona F. została zatrzymana w jednym z hoteli wraz ze swoim mężem, z którym wybrała się na urlop do USA - podał serwis Pudelek.","Ilona F. polska supermodelka została zatrzymana w Stanach Zjednoczonych. Wygląda na to, że święta Bożego Narodzenia i Sylwestra spędzi w areszcie. Ilona F. została zatrzymana w jednym z hoteli wraz ze swoim mężem, z którym wybrała się na urlop do USA - podał serwis Pudelek. Ilona F. i jej mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Do zdarzenia doszło w minioną środę, czyli 18 grudnia, kilkanaście minut przed godziną 23:00. O tym incydencie jako pierwszy poinformował serwis Pudelek.  Jaki był powód zatrzymania pary? Pudelek podaje że to ""naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie albo uderzenie"". Ilona i Paul mieli wdać się w awanturę w hotelu Southernwest Inn, który uchodzi za bardzo spokojne miejsce, z którego chętnie korzystają turyści. Z informacji udostępnionych na oficjalnej stronie internetowej szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie wynika, że małżeństwo opuści areszt najwcześniej 9 stycznia. Wówczas Ilona i Paul usłyszą zarzuty, a sędzia zadecyduje, czy para będzie mogła wyjść na wolność. Na stronie szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie pojawiły się także zdjęcia policyjne Ilony i Paula. Co ciekawe, jeszcze rano 18 grudnia nic nie wskazywało na to, że parę czekają kłopoty. Na profilu Paula znalazły się ich wspólne zdjęcia, na których wyglądają na zadowolonych. Kilka godzin później, w tych samych ubraniach, pozowali przed obiektywem policyjnego aparatu. Portal Pudelek skontaktował się z biurem szeryfa hrabstwa Monroe. Jednym z pytań było, dlaczego para spędzi w areszcie aż trzy tygodnie? Okazuje się, że wcześniejsze wyjście jest możliwe, ale jedynie po wpłaceniu kaucji. Policja miała potwierdzić, że Ilona i Paul nie mają na nią pieniędzy. ""Ilona M. ma nałożoną kaucję w wysokości 1500 dolarów. Nie zatrzymujemy ich z innego powodu. Mają umówione przesłuchanie w sądzie na 9 stycznia. (…) Paula M. przeniesiono do aresztu w Plantation Key, ale on również ma kaucję o wysokości 1500 dolarów. Oboje nadal są przetrzymywani"" - poinformowała rzeczniczka biura szeryfa Ricka Ramsaya. Na początku kwietnia okazało się, że Ilona F. w tajemnicy przed mediami wzięła ślub. Dawna wicemiss Polonia wyszła za mąż za swojego ukochanego Paula M i wówczas zmieniła swoje nazwisko. Ilona i Paul są ze sobą od dłuższego czasu. Nie jest to związek idealny. W mediach często pojawiają się informacje o burzliwych momentach w ich relacji, jak chociażby w kwietniu 2018 roku Paul M. został przyłapany na randce z inną kobietą. Wtedy modelka wybaczyła ukochanemu i para na początku maja 2018 roku zaręczyła się w Paryżu. Ilona F. od wielu lat walczy z uzależnieniem od alkoholu. Na początku bieżącego roku, po 6 latach życia w trzeźwości, znowu zajrzała do kieliszka. Nie zamierzała się jednak poddawać i wyjechała na Sycylię, gdzie przechodziła terapię w Ośrodku Terapii Uzależnień ""Ranczo Salemi"". Przypomnijmy, że przed laty modelka rozbiła auto, które prowadziła pod wpływem alkoholu. Wówczas wjechała w trzy zaparkowane samochody, za co została ukarana rokiem pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata. W lutym w rozmowie z Faktem zdradziła, że w przyszłości planuje otworzyć na Sycylii własny ośrodek terapii uzależnień. – Chcę otworzyć tu ""Instytut Miłości"", w którym będę pomagała ludziom. Będę robiła warsztaty i kursy, które pomogą każdemu się pokochać, bo ludzie mają z tym problem. Chcę odczarować osoby uzależnione, by nie czuły się tylko kopane i opluwane. Często tacy ludzie nie słyszeli nigdy, że są wyjątkowi – wyjaśniła.",Ilona M.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rosja-kot-w-bagazu-podrecznym-pasazer-uzyl-podstepu/g3cg2jv,"Był za gruby by lecieć, ale użył podstępu! Internauci oburzeni","Pasażer samolotu przemycił na pokład... zbyt grubego kota. Zwierzę z nadwagą nie spełniało wymiarów przewidzianych w regulaminie Aerofłotu, ale udało się wnieść je na pokład, bo jego właściciel użył sprytnego fortelu. Swym sukcesem pochwalił się na Instagramie, co przysporzyło mu dużą popularność. Za to oszukane linie, nałożyły na spryciarza... karę!","Pasażer samolotu przemycił na pokład... zbyt grubego kota. Zwierzę z nadwagą nie spełniało wymiarów przewidzianych w regulaminie Aerofłotu, ale udało się wnieść je na pokład, bo jego właściciel użył sprytnego fortelu. Swym sukcesem pochwalił się na Instagramie, co przysporzyło mu dużą popularność. Za to oszukane linie, nałożyły na spryciarza... karę! Michaił Galin wraz z kotem o imieniu Wiktor podróżowali z Łotwy do Władywostoku, gdzie mieszkają na co dzień. W podróży mieli przesiadkę w Moskwie. To tam stwierdzono, że kot nie może wejść na pokład samolotu, bo przekracza normy wagowe. Dozwolony ciężar bagażu podręcznego wynosi 8 kilogramów. A kot Wiktor przy odprawie ważył 10 kilo. Jedyny sposób, żeby poleciał wraz z właścicielem, było umieszczenie go w luku bagażowym. Michaił nie chciał się na to zgodzić. Zdecydował się więc przełożyć lot na następny dzień. Nazajutrz na wadze stanął kot, ważący... 7 kilo. Okazało się, że był to czyjś zwierzak, który został podmieniony do zważenia. W ten sposób Wiktor dostał kartę pokładową. Sprawa nie wyszłaby na jaw, gdyby właściciel grubego pasażera na gapę nie pochwalił się sukcesem na Instagramie. Zdjęcie swojego Wiktora, któremu podstępem udało się wejść na pokład samolotu, zyskało dużą popularność i przykuło uwagę pracowników Aerofłotu. Postanowili oni ukarać Galina utratą punktów z programu lojalnościowego. Miał ich dużo, bo wystarczyłyby na aż 8 darmowych przelotów na trasie Moskwa - Władywostok! Galin stwierdził jednak w wypowiedzi dla RIA Novosti, że niczego nie żałuje. Po jego stronie stanął też szef komisji ds. ekologii w Państwowej Dumie Władimir Burmatow, który napisał list do Aerofłotu z prośbą o cofnięcie kary. Tymczasem w rosyjskich mediach społecznościowych wrze! Internauci oskarżają Aerofłot o brak serca i… dyskryminację otyłych zwierząt.",Kot w bagażu podręcznym? Pasażer użył podstępu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-na-gali-mistrzow-sportu-tak-prezentowala-sie-nowa-minister/zxygspw,Piękna twarz rządu PiS. Nowa minister zadała szyku!,"W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS.","W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS. W grudniu premier Mateusz Morawiecki przedstawił Danutę Dmowską-Andrzejuk jako kandydatkę na minister sportu. – Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. Nowa pani minister pojawiła się na Gali Mistrzów Sportu wraz z mężem. Dmowska - Andrzejuk w rozmowie z mediami podkreśliła, że 2020 rok będzie przełomowy dla polskiego sportu. - To rok olimpijski. Trzymam kciuki za zdrowie naszych sportowców. Jeżeli będzie zdrowie, to będę spokojna o sukcesy naszych sportowców. Przed nami także Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej, więc to takie dwie najważniejsze imprezy w tym roku - podkreślała w rozmowie z Interią Dmowska - Andrzejuk.  Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Dmowska-Andrzejuk objęła Ministerstwo Sportu, po tym jak dotychczasowy minister, Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Danuta Dmowska-Andrzejuk i Witold Bańka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-urzadzic-swoje-mieszkanie-nie-wydajac-na-to-majatku-oferta-black-friday-2019/2ygjhrq,"Jak urządzić swoje mieszkanie, nie wydając na to majątku? Skorzystaj z promocji Black Friday!","Nowe mieszkanie a może planowany od dawna remont dotychczasowych przysłowiowych czterech kątów? Jeśli odpowiedzią na któreś z pytań jest ‘tak’, to Black Friday 2019 jest właśnie dla Ciebie.","Nowe mieszkanie a może planowany od dawna remont dotychczasowych przysłowiowych czterech kątów? Jeśli odpowiedzią na któreś z pytań jest ‘tak’, to Black Friday 2019 jest właśnie dla Ciebie. Zrobienie remontu zazwyczaj kojarzy się z potrzebą wydania ogromnej sumy pieniędzy, przeznaczonych na farby, meble oraz nowe, trendy akcesoria do mieszkania. Black Friday wyprzedaże dają możliwość oszczędzenia na wszystkich tych rzeczach, gdyż sklepy takie jak IKEA czy Black Red White dołączyły do tegorocznej akcji promocyjnej. Skorzystanie z promocji to nie tylko niska kwota końcowa na rachunku, ale również, modne wyposażenie wnętrza, z nietuzinkowymi przedmiotami, które zachwycą niejednego gościa. Czarny Piątek promocje 2019 na wyposażenie domu i ogrodu



Wybór dekoracji do mieszkania często okazuje się najtrudniejszym etapem remontu. Nie będąc zdecydowanym na konkretny styl, w jakim chcielibyśmy urządzić mieszkania, próbujemy wielu różnych aranżacji, co skutkuje kilkukrotnymi zakupami, niekoniecznie udanych produktów. Już teraz, podczas oczekiwania na Black Friday można zapoznać się z ofertą każdego sklepu biorącego udział w akcji, aby 29 listopada w sklepie stacjonarnym lub online kupić interesujący nas produkt, często z darmową dostawą oraz możliwością zwrotu w ciągu kilku dni. Dzięki temu kupno potrzebnych artykułów, które upiększą dom bądź mieszkanie, oraz nadadzą charakteru sypialni, w salonie, bądź kuchni. Niepowtarzalny, nowoczesny bądź klasyczny wygląd domu czy mieszkania będzie możliwy dzięki takim produktom jak lampy, zegary, obrazy, ramki na zdjęcia i wiele innych. Wszystkie te produkty występują w wielu wariantach kolorystycznych, dzięki czemu można dopasować je do koloru ścian i mebli. A jeśli marzą nam się nowe meble ogrodowe na kolejny sezon, to koniecznie należy sprawdzić ofertę foteli wiszących, parasoli oraz dodatków począwszy od donic, krasnali i kwiatów po trawy dekoracyjne. Zaskocz znajomych nowym wyglądem mieszkania i ogrodu. Podczas nadania tym miejscom wyjątkowego charakteru, nie można zapomnieć o zakupie oświetlenia, które spowoduje, że chętniej będziecie spędzać wolny czas w ogrodzie bądź domu. Co możecie kupić podczas trwania Black Friday 2019?



Wiele sklepów internetowych oraz stacjonarnych, ze względu na zbliżający się Black Friday przygotowało dla swoich klientów wyjątkowe okazje. Podczas tygodnia wyprzedaży zakupów w promocyjnych cenach będzie można dokonać w sklepach jak na przykład Media Expert, Home&You, Black Red White czy Lidl, gdzie można znaleźć oryginalne i nietuzinkowe produkty w oszałamiająco niskich cenach. Kilka przykładowych ofert zamieszczamy poniżej: Podczas Czarnego Piątku 2019 będzie możliwość zakupy komody, mebli do salonu czy szafek kuchennych w niesamowicie niskich cenach. Odmień wygląd mieszkania podczas Black Friday Polska i połącz dwie przyjemności – zakupy oraz promocje- w jedną.","Jak urządzić swoje mieszkanie, nie wydając na to majątku? Skorzystaj z promocji Black Friday!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawozdanie-polskiej-fundacji-narodowej-tyle-wydali-w-2018/h1jlcv5,W 2018 wydali miliony! Jest sprawozdanie Polskiej Fundacji Narodowej,"Ponad 111 milionów złotych wydała w 2018 roku Polska Fundacja Narodowa - wynika ze sprawozdania, które zostało opublikowane na na stronie fundacji. Oznacza to, że wydatki wzrosły o ponad 90 milionów złotych w stosunku do roku 2017! Jednocześnie, wzbudzająca kontrowersje fundacja, znacznie zwiększyła zatrudnienie.","Ponad 111 milionów złotych wydała w 2018 roku Polska Fundacja Narodowa - wynika ze sprawozdania, które zostało opublikowane na na stronie fundacji. Oznacza to, że wydatki wzrosły o ponad 90 milionów złotych w stosunku do roku 2017! Jednocześnie, wzbudzająca kontrowersje fundacja, znacznie zwiększyła zatrudnienie. Informacje o Polskiej Fundacji Narodowej co pewien czas trafiają do mediów. Mówiono o niej m.in. przy okazji łodzi, która generowała koszty, zamiast sławić Polskę na świecie, rozliczeń z amerykańską firmą White House Writers Group, czy pieniędzy wydawanych na fundację. Teraz temat PFN wraca ponownie w kontekście finansowym. Jak wynika ze sprawozdania, które można znaleźć na stronie fundacji, jej wydatki w 2018 roku wyniosły dokładnie 111 002 415,29 zł. To o 90 milionów więcej niż w 2017 roku, gdy po stronie wydatków ujęto 19,2 miliona złotych. Fundacja rozrosła się. Zamiast 17 zatrudnianych w 2017 roku osób, 31 grudnia 2018 roku pracowało dla niej aż 36. Było to trzech członków zarządu, siedmiu dyrektorów/zastępców dyrektora, pełnomocnik zarządu, rzecznik prasowy, dziewięciu głównych specjalistów/koordynatorów, sześciu kierowników projektu/zespołu, dwóch koordynatorów projektu i siedmiu specjalistów. Nie dziwi więc, że wzrosły wydatki związane z wynagrodzeniami, choć może zaskakiwać ich skala z 1,2 miliona złotych do 4,3 miliona złotych. Blisko pół miliona złotych wydano na opłacenie umów cywilno-prawnych, a osoby wchodzące w 2018 roku w skład zarządu otrzymały 634,3 tys. złotych.  Na co Polska Fundacja Narodowa wydała pieniądze w 2018 roku? Ponad 33 miliony (33 416 569,65 zł) pochłonęła ""promocja wizerunku Rzeczypospolitej Polskiej za granicą w tym ochrona jej wizerunku, a także przeciwdziałanie rozpowszechnianiu w kraju i za granicą informacji i publikacji o nieprawdziwych treściach historycznych, krzywdzących lub zniesławiających Rzeczpospolitą Polską i Naród Polski - Reputacja"". Niewiele ponad 23 miliony złotych kosztował projekt ""Polska w Ameryce"", ponad 12 milionów projekt ""100 x 100"", a ponad 9 milionów przeznaczono na dofinansowanie młodych sportowców ""team100"". Warto zauważyć, że na projekt ""Polskie dziedzictwo na wschodzie wydano jedynie 26 tysięcy złotych, gdy np. na album zawierający ""nauczanie JP II nt. Europy"" - prawie 633 tysiące. Wysokie koszty generowane przez PFN, przy zarzucanej przez niektóre środowiska niskiej skuteczności działania, z pewnością wzbudzą spore zainteresowanie. Uwaga, czas start! Masz tylko tydzień. Inaczej stracisz nawet 5500 zł Ważne zmiany w podatkach! Nie chcesz zadrzeć ze skarbówką, lepiej przeczytaj",W 2018 wydali miliony!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kamil-sipowicz-wydal-oswiadczenie-w-sprawie-nowej-partnerki/221q0xc,Nowa ukochana w życiu Sipowicza. Uchylił rąbka tajemnicy,"Kamil Sipowicz był niedawno gościem internetowego programu Moniki Jaruzelskiej ""Towarzyszka Panienka”. W wywiadzie przyznał, że w jego życiu pojawiła się nowa kobieta. Nie chciał jednak komentować tej informacji. Stwierdził jedynie, że według niego można kochać jednocześnie dwie osoby. Teraz wdowiec po Korze Jackowskiej wydał oświadczenie. „Zakochałem się...” - napisał.","Kamil Sipowicz był niedawno gościem internetowego programu Moniki Jaruzelskiej ""Towarzyszka Panienka”. W wywiadzie przyznał, że w jego życiu pojawiła się nowa kobieta. Nie chciał jednak komentować tej informacji. Stwierdził jedynie, że według niego można kochać jednocześnie dwie osoby. Teraz wdowiec po Korze Jackowskiej wydał oświadczenie. „Zakochałem się...” - napisał. Olga Jackowska zmarła 28 lipca 2018 roku. Kora przegrała z chorobą nowotworową, z którą walczyła przez pięć lat. Ostatnie dni życia spędziła w domu na ukochanym Roztoczu, gdzie przeprowadziła się na stałe z Warszawy w 2014 roku. Wokalistka Maanamu odeszła w wieku 67 lat. Pozostawiła pogrążonych w smutku i żalu fanów oraz kochającą rodzinę, w tym męża - Kamila Sipowicza. Kamil Sipowicz był ostatnio gościem internetowego programu Moniki Jaruzelskiej „Towarzyska Panienka”. Przyznał, że cały czas przeżywa śmierć Kory i trudno mu się pogodzić, że już jej nie ma. Okazuje się jednak, że w jego sercu jest jeszcze miejsce na miłość. Monika Jaruzelska zauważyła, że mąż zmarłej w ubiegłym roku Kory niedawno zmienił status na Facebooku na „w związku”. Postanowiła więc dopytać, czy w jego życiu pojawiła się nowa kobieta. - Może tak, ale nie chciałbym o tym mówić. Chciałbym żeby to zostało moją prywatnością – powiedział Sipowicz. Monika Jaruzelska nie dała jednak za wygraną i dopytała, czy zdaniem Kamila można kochać jednocześnie dwie kobiety. - Można kochać dwie osoby. Podejrzewam, że miłość jest niepodzielna. „Miłość zaczyna się od miłości” - tak jak Kora powiedziała i można kochać wiele osób. Wielu ludzi tego doświadcza. Jeżeli jedna osoba cię kochała i np. nie żyje, i jeżeli cię naprawdę kochała, to chciałaby, żebyś ty był szczęśliwy, a najwięcej szczęścia daje miłość. Myślę, że Kora by chciała, żebym był z kimś w związku i żebym kogoś kochał. Tak samo byłoby odwrotnie. Gdybym ja zmarł, chciałbym, żeby Kora była w szczęśliwym związku. Samotność nie jest dobra – powiedział Sipowicz w rozmowie z Moniką Jaruzelską. Wdowiec po Korze Jackowskiej wcześniej podkreślał, że tym razem chciałby zachować uczuciową sferę swojego życia w tajemnicy przed mediami. Jednak w obliczu publicznych doniesień postanowił wydać oświadczenie, w którym potwierdził, że znowu jest zakochany. ""Kochani, przez ostatnie lata życia z Korą oraz rok po jej śmierci żyłem niejako publicznie. Jednak pod koniec lata tego roku zdarzyło się w moim życiu coś, co chciałem zachować dla siebie, zapragnąłem prywatności. Zakochałem się. Powtarzam: chciałem tym dzielić się tylko z najbliższymi ale nie udało się. Mam piękną i mądrą partnerkę, która pojawiła się w momencie mojej najgorszej rozpaczy. Wbrew temu, co sugerują niektóre pisma brukowe nie spotykaliśmy się za życia Kory. Przyzwyczaiłem się, że tego typu media zazwyczaj mijają się z prawdą, ale ta „informacja” to już przesada wymagająca sprostowania. Sylwia i ja chcieliśmy podziękować tym z Państwa, którzy przysyłają nam przyjazne, czułe i budujące słowa. W Sylwestra wzniesiemy toast za Wasze zdrowie! Wszystkiego dobrego w 2020 roku. Happy Chanukah i Marry Xmass [pisownia oryginalna - przyp. red.]"" - napisał Sipowicz na swoim profilu na Facebooku. O nowej partnerce Kamila Sipowicza na dzień dzisiejszy niewiele wiadomo. Dziennikarzom „Super Expressu” udało się ustalić, że tajemnicza Sylwia jest sporo młodsza od niego i pochodzi z Bielska-Białej. - Sylwia jest po trzydziestce i była fanką Kory. Z Kamilem znali się jeszcze za jej życia. Ostatnio jednak zbliżyli się do siebie - zdradziła tabloidowi osoba podająca się za przyjaciela rodziny. Sipowicz w swoim oświadczeniu sprostował te doniesienia. ""Mam piękną i mądrą partnerkę, która pojawiła się w momencie mojej najgorszej rozpaczy. Wbrew temu, co sugerują niektóre pisma brukowe nie spotykaliśmy się za życia Kory"" - napisał. Myślicie, że nowa miłość pomoże Kamilowi ukoić ból po stracie ukochanej?",Kamil Sipowicz i Kora,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czarny-tydzien-2019-w-intersport/291ljht,Intersport - promocje Black Week 2019,"INTERSPORT to sklep posiadający w ofercie asortyment sportowy i turystyczny. W Polsce firma posiada 30 stacjonarnych salonów rozlokowanych na terenie całego kraju oraz rozbudowany sklep internetowy, w którym natrafimy na regularne wyprzedaże. INTERSPORT bierze udział w akcji Black Week 2019, oferując klientom zniżki na wybrane produkty. Jaki asortyment może przykuć naszą uwagę?","INTERSPORT to sklep posiadający w ofercie asortyment sportowy i turystyczny. W Polsce firma posiada 30 stacjonarnych salonów rozlokowanych na terenie całego kraju oraz rozbudowany sklep internetowy, w którym natrafimy na regularne wyprzedaże. INTERSPORT bierze udział w akcji Black Week 2019, oferując klientom zniżki na wybrane produkty. Jaki asortyment może przykuć naszą uwagę? W INTERSPORT znajdziemy wiele kategorii sportowych oraz dedykowanych im specjalistycznych ubrań, obuwia czy akcesoriów. Do najpopularniejszych działów należą: bieganie, rowery, fitness, trening, sporty wodne czy sporty zimowe. W zbliżającym się sezonie zimowym coraz większym zainteresowaniem cieszą się kolekcje narciarskie i snowboardowe. INTERSPORT zajmuje się również sprzedażą markowego sprzętu narciarskiego. W ofercie znajdziemy, między innymi: gogle do jazdy, kaski, pokrowce na narty i snowboard, kijki czy buty narciarskie. Mając w planach wyjazd zimowy, warto zaopatrzyć się w kurtki ocieplane marki McKinley lub 4F, zapewniające najlepszą ochronę przed zimnem i wiatrem. Z kolei w kategorii ubrań do ćwiczeń dostępne są koszulki i spodenki wykonane z rozciągliwego materiału, niekrępującego ruchów podczas treningu. Miękkie i przyjemne w dotyku materiały gwarantują wysoki komfort oraz efektywne schnięcie. Dodatki takie jak taśmy rozciągające, obciążniki, ściskacze czy maty uatrakcyjnią nasze treningi. Sprawdź: do -40% na sprzęt turystyczy, sportowy i zimowy w INTERSPORT Sekcja turystyczna stanowi drugi z filarów INTERSPORT. W jej skład wchodzi nie tylko asortyment dla kobiet i mężczyzn, ale i dla młodszych fanów ruchu. Oferta stawia na odzież turystyczną, sprzęt turystyczny, akcesoria oraz buty trekkingowe od najlepszych producentów. Wiele produktów objętych jest przeceną, toteż warto zaznajomić się z listą wyprzedaży dostępną na stronie www.intersport.pl . Do najciekawszych produktów oferowanych przez INTERSPORT należą: śpiwory (wytrzymałe śpiwory wojskowe, utrzymujące ciepło śpiwory zimowe oraz zaskakująco lekkie śpiwory turystyczne), polary ułatwiające aktywność fizyczną w niskich temperaturach i niesprzyjających warunkach pogodowych czy turystyczne plecaki idealne na trekking (wyposażone w system regulacji umożliwiający dostosowanie do indywidualnych potrzeb, jak w plecaku Lowe Alpine AirZone Camino Trek). Nie przegap: INTERSPORT promocje do -40% na nowe kolekcje sprzętu Czarny Piątek to świetna okazja na zakup sprzętu sportowego lub turystycznego. W INTERSPORT na entuzjastów wszelkiej aktywności fizycznej czekają zaskakujące obniżki, pozwalające na zakup markowych produktów w przystępnych cenach. Specjalistyczny sprzęt zimowy, nowe narty, odzież treningowa, a może buty do biegania? Zajrzyj do INTERSPORT i zobacz wiele więcej. Podczas Black Week 2019 rabaty wyniosą do -40% na wybrane marki.",Kobieta w sklepie ze sprzętem narciarskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wybuch-w-kamienicy-w-poznaniu-ruszyl-proces-tomasza-j/h36xf14,Oskarżony wyszedł z sali! Ruszył proces Tomasza J.,"Gigantyczne zaskoczenie na procesie Tomasza J., który w Poznaniu zabił żonę i okaleczył jej zwłoki, a potem wysadził kamienicę w powietrze, pozbawiając życia kolejne cztery osoby. Oskarżony nie tylko odmówił składania wyjaśnień, czego można było się spodziewać, ale także poprosił o odprowadzenie do celi, twierdząc, że nie chce uczestniczyć w procesie!","Gigantyczne zaskoczenie na procesie Tomasza J., który w Poznaniu zabił żonę i okaleczył jej zwłoki, a potem wysadził kamienicę w powietrze, pozbawiając życia kolejne cztery osoby. Oskarżony nie tylko odmówił składania wyjaśnień, czego można było się spodziewać, ale także poprosił o odprowadzenie do celi, twierdząc, że nie chce uczestniczyć w procesie! Do wybuchu w kamienicy na na poznańskim Dębcu doszło 4 marca ub. roku. W ruinach znaleziono ciała pięciu osób; rannych zostało łącznie ponad 20. Śledczy ustalili, że przyczyną eksplozji było celowe odkręcenie rury doprowadzającej gaz do kuchenki znajdującej się w mieszkaniu. Prokuratura oskarżyła o to Tomasza J., który - jak się później okazało - chciał w ten sposób zatuszować zabójstwo swojej żony Beaty J. Przed Sądem Okręgowym w Poznaniu właśnie ruszył proces w tej bulwersującej sprawie. Tomasz J. odpowiada za zabójstwo żony Beaty J., znieważenie jej zwłok, a także zabójstwo czterech osób i usiłowanie zabójstwa kolejnych 34 osób poprzez spowodowanie wybuchu gazu. Mężczyzna jest również oskarżony o spowodowanie wypadku drogowego, w wyniku którego ciężkich obrażeń ciała doznał jego syn 12-letni wówczas Kacper. Chłopiec, nad którym opiekę przejęła siostra jego matki, do tej pory nie wrócił do zdrowia. Nie dość, że musi zmagać się z traumą po stracie mamy, to jeszcze czekają go kolejne poważne operacje. Przed skierowaniem do sądu aktu oskarżenia Tomasz J. został poddany obserwacji sądowo-psychiatrycznej. Po jej przeprowadzeniu biegli orzekli, że w chwili popełnienia zarzucanych mu czynów był całkowicie poczytalny. Mężczyźnie grozi dożywocie. Rozprawa ma charakter jawny, jednak prowadzona jest przy szczególnych środkach bezpieczeństwa. Tomasz J. zasiadł za specjalną szybą. Media i widownia musiały mieć specjalne, wydawane przez sąd wejściówki, by móc zasiąść na sali rozpraw. Wszyscy spodziewali się, że oskarżony nie będzie chciał zeznawać. Odmawiał tego konsekwentnie przez cały czas trwania śledztwa. Kiedy jednak jego adwokat przekazał sędziom, że oskarżony nie chce uczestniczyć w procesie ani być wzywany na kolejne rozprawy i prosi o odprowadzenie do aresztu, na sali zapanowała konsternacja. Sędzia Katarzyna Obst tłumaczyła Tomaszowi J., jakie są konsekwencje takiego kroku, ale nie zmienił zdania. Został więc wyprowadzony z sali i dalej rozprawa toczyła się bez jego udziału. – Miał do tego prawo, choć to faktycznie niespodziewana sytuacja. Dziwię się tylko, że nie miał odwagi cywilnej, by stanąć z poszkodowanymi twarzą w twarz. Sądzę, że w tej sytuacji już nigdy nie poznamy jego wersji wydarzeń. Mnie się to nie udało przez blisko 2 lata – komentował prokurator Łukasz Stanke. Natomiast obrońcy oskarżonego twierdzą, że wbrew ogólnie panującej opinii, sprawa wcale nie jest jednoznaczna i nie należy ferować wyroku. Na pierwszej rozprawie zeznawała jedna z poszkodowanych mieszkanek kamienicy, która w wybuchu straciła syna, a sama po tym zdarzeniu bardzo podupadła na zdrowiu. Wskazywała na to, że Tomasz J. nie był lubiany przez mieszkańców, bo zachowywał się wyniośle. – Nadużywał też alkoholu, ciągle wieczorami chodził do monopolowego z plecakiem. Wżenił się w pieniądze, bo Beata dobrze zarabiała – zeznawała poszkodowana kobieta. Sąd przesłuchał także siostrę zamordowanej Beaty J., której sąd powierzył opiekę nad jej synem Kacprem. Kobieta przyznała, że w małżeństwie J. nie działo się dobrze, ale o przemocy nie słyszała. Podkreślała jednak, że Tomasz J. był ciężką osobą i że siostra chciała się z nim rozwieść. Miała też nową sympatię – wróciła do mężczyzny, który był jej pierwszym chłopakiem, w czasach licealnych. I to właśnie ten związek mógł być przyczyną tego, co zrobił oskarżony. Beata i Tomasz byli małżeństwem od kilkunastu lat. Od dłuższego czasu nie działo się między nimi dobrze. – On lubił wypić, brał narkotyki, był nieobliczalny – opowiadali znajomi pary. Rok wcześniej mężczyzna wyprowadził się z kamienicy przy ul. 28 Czerwca. Zostawił żonę i syna. Wyjechał do Anglii. Beata zmieniła zamki w mieszkaniu, żeby nie mógł do niego wejść. Złożyła też pozew rozwodowy. Cały czas kłócili się jednak o dziecko. W Nowy Rok Tomasz J. wziął Kacpra na przejażdżkę samochodem. Rozpędził samochód do ok. 120 km/h. Na prostej drodze pod Poznaniem auto uderzyło w drzewo. Tomasz J. wyszedł z wypadku jedynie ze złamanym nosem, jego syn był w stanie krytycznym. – Kacper przez kilka dni był w śpiączce. Lekarze walczyli o jego życie.  Po wypadku Beata chciała, żeby Tomasz dał pieniądze na rehabilitację syna. Być może właśnie pod takim pretekstem pojawił się niespodziewanie u niej feralnego dnia. I wtedy w mieszkaniu wydarzył się horror. Zdaniem prokuratury Tomasz J. najpierw dźgał nożem żonę, powodując masywny krwotok, a kiedy ta w sposób nagły zmarła, zmasakrował jej zwłoki.Szczegóły tego, co zrobił są drastyczne. Kobieta m.in. została pozbawiona głowy. Następnie mężczyzna rozszczelnił gaz i zabarykadował się w mieszkaniu. Wybuch nastąpił w niedzielę rano, gdy do mieszkania próbowali dostać się znajomi Beaty, którzy przyszli wyprowadzić jej psa (Beaty miało nie być w mieszkaniu, bo planowała wylot do Londynu do ukochanego). Jeden pion kamienicy całkowicie się zawalił. Pięć osób straciło życie, a kilkadziesiąt zostało bez dachu nad głową. Ciało Beaty strażacy znaleźli w gruzach już w niedzielę, zaledwie kilka godzin po wybuchu. Głowę dzień później. Sam Tomasz J. trafił do szpitala w bardzo ciężkim stanie. Miał poparzone 50 proc. ciała i obrażenia wielonarządowe. Budynek, w którym doszło do wybuchu musiał zostać rozebrany. Wszystkie poszkodowane rodziny mieszkają w nowych miejscach. Kolejna rozprawa 22 listopada. Sąd ma do przesłuchania w tym procesie kilkudziesięciu świadków. W życiu urządził Beacie piekło. Wrócił z Anglii by odebrać jej życie. Uśmiercił pięć osób","Zabił żonę, a później wysadził kamienicę. Ruszył proces Tomasza J.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sprzedaz-faktu-rosnie/s5kn506,Rośnie sprzedaż Faktu!,Fakt to od wielu lat ulubiona gazeta Polaków. Codziennie sięga po nią średnio ponad 200 tysięcy naszych rodaków. O takim wyniku nasza konkurencja może tylko pomarzyć.,"Fakt to od wielu lat ulubiona gazeta Polaków. Codziennie sięga po nią średnio ponad 200 tysięcy naszych rodaków. O takim wyniku nasza konkurencja może tylko pomarzyć. Dlaczego nas wybieracie, drodzy Czytelnicy? Bo zajmujemy się problemami naszych Czytelników, pokazujemy rzeczywistość, a także edukujemy i bawimy. Robimy to z zaangażowaniem, wkładając w tę pracę całe serce. Dziękujemy Czytelnikom, że doceniają nasze wysiłki!  – Od lat to FAKT cieszy się największą popularnością wśród klientów. Często koło południa go po prostu brakuje. Mam stałych klientów, którzy od lat przychodzą tylko po tę gazetę. Często zdarza się, że ludzie proszą, by odłożyć im egzemplarz. Inne gazety często idą do zwrotu. A Fakt sprzedaje się co do sztuki – mówi nam Anna (38 l.), kioskarka. Stałą czytelniczką Faktu od pierwszego wydania jest pani Zofia (68 l.) z Bydgoszczy. – Niestety nie mam gdzie przechowywać wszystkich wydań bo przez lata uzbierała się spora ilość, a to zajmuje sporo miejsca – mówi nam. – W tej gazecie każdy znajdzie coś dla siebie - od polityki po sport. Nie wyobrażam sobie, by wieczorem przy kawie nie zasiąść do lektury i przeczytać od deski do deski. Przez lata kupuję w jednym kiosku i pani Ania już wie, że jeden egzemplarz zarezerwowany jest dla mnie. ",Rośnie sprzedaż Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zona-pilota-nie-chciala-by-maz-lecial-miala/ldcpqxg,"Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot","Czy nadchodzące nieszczęście i śmierć można przeczuć? Patrząc z perspektywy czasu, niektóre sytuacje możemy odczytywać jako znaki zapowiadające dramat. Takie przeczucia miała żona kapitana załogi ukraińskiego samolotu, który został zestrzelony w Iranie tuż po starcie. Nikt z 176 osób na pokładzie nie przeżył. Żona pilota opowiedziała gazecie ""Strana"" o złych omenach, które się wydarzyły przed tragedią.","Czy nadchodzące nieszczęście i śmierć można przeczuć? Patrząc z perspektywy czasu, niektóre sytuacje możemy odczytywać jako znaki zapowiadające dramat. Takie przeczucia miała żona kapitana załogi ukraińskiego samolotu, który został zestrzelony w Iranie tuż po starcie. Nikt z 176 osób na pokładzie nie przeżył. Żona pilota opowiedziała gazecie ""Strana"" o złych omenach, które się wydarzyły przed tragedią. Złe przeczucia towarzyszyły Jekaterinie Gaponienko, kiedy żegnała swojego męża Władmira. Mężczyzna był pilotem ukraińskich linii lotnicznych (UIA). I to on 8 stycznia dowodził załogą boeinga podczas feralnego lotu z Teheranu do Kijowa. Chwilę po starcie maszyna z 176 osobami na pokładzie została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Wdowa po kapitanie udzieliła gazecie ""Strana"" poruszającego wywiadu. Wyjawiła w nim, że miała obawy przed wylotem męża i przekonywała go, by nie leciał do Iranu. Jej przeczucia się spełniły – to był ostatni lot jej ukochanego. O samej tragedii dowiedziała się z wiadomości. Jekaterina w rozmowie z dziennikarzami wspominała o wielu złych omenach, które wydarzyły się przed katastrofą. – W przeddzień tragedii najmłodszej córce śniło się, że jej tata został zabity – wyznała. Koszmarny sen okazał się proroczy. Władimir osierocił dwie córeczki. Według kobiety zły sen nie był jedynym znakiem zwiastującym nadchodzącą tragedię. – W naszym domu zatrzymał się zegar – przyznała. Ponadto, Władmir na swoje 50. urodziny, które obchodził 20 grudnia, otrzymał zegarek. Taki podarunek wedle tradycji ludowej nie jest dobrym prezentem. Zegarek bowiem uznawany jest za przedmiot, który będzie odmierzał czas obdarowanemu. – Nie daje się zegarka – dodała zrozpaczona Jekaterina. Gaponienko powiedziała też, że piloci boeinga przed lotem zrobili sobie wspólne zdjęcie. Jak podkreśliła, nie jest to surowe zabronione, ale nie powinno się tego robić, bo jest to złym omenem. – Nie można robić wspólnych zdjęć przed lotem! Po locie – tak. I oni w Iranie przed lotem zrobili sobie wspólne zdjęcie. Dlaczego mój mąż zgodził się na to zdjęcie? Kto jest jego autorem? W jakim celu zostało ono zrobione? – pytała na łamach gazety żona Władimira. W wywiadzie ze ""Straną"" Jekaterina przypomniała dawną rozmowę z mężem. – Z pięć lat temu, kiedy jechaliśmy z mężem samochodem i rozmawialiśmy, zadałam mu pytanie. ""Wołodia, masz taki zawód, jaki masz, a ja chciałabym wiedzieć. Jeśli, nie daj Boże, zepsuje się silnik, samolot się rozbije? – mówiła Gaponienko. – Nie – miał wówczas odpowiedzieć pilot. – A jeśli drugi silnik zawiedzie? – dopytywała żona. Odpowiedź również była przecząca. – A w jakim przypadku pasażerowie mogą umrzeć? – zadała mu ostatnie pytanie. – Pasażerowie zginą razem tylko w jednym przypadku. W przypadku eksplozji – miał odpowiedzieć Władimir. – We wszystkich innych przypadkach będą ocaleni. Nie ma ocalałych tylko w przypadku ataku terrorystycznego lub eksplozji – wyjaśniała kobieta. Należy dodać, że Władimir Gaponienko był doświadczonym pilotem, w liniach lotniczych pracował 10 lat. Jego żona od początku nie wierzyła, że przyczyną tragedii był błąd załogi. Obecnie sen z powiek spędza wdowie pogrzeb męża. Nie wiadomo, w jaki sposób i kiedy ciała ofiar zostaną przetransportowane na Ukrainę. – Identyfikacja i poszukiwanie fragmentów ciał i szczątków rzeczy komplikuje fakt, że Irańczycy zgrabili wszystko na jeden stos – wyjaśniła Jekaterina. Jak dodała, transport ma się odbyć za trzy, cztery tygodnie. Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji.",Rodzina Gaponienko,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-zawiesi-kariere-by-spedzic-czas-z-nowym-braciszkiem-tymkiem/36nhds0,Roksana Węgiel zapowiedziała zawieszenie kariery! Co się stało?,"Dla wielu zagorzałych fanów Roxie Węgiel to może być trudny czas. Nastoletnia piosenkarka, która szturmem wdarła się do polskiego show-biznesu i podbiła listy przebojów, zapowiedziała, że zamierza zawiesić na miesiąc swoją karierę. Dlaczego zdecydowała się na ten krok? Wszystko z powodu rodziny.","Dla wielu zagorzałych fanów Roxie Węgiel to może być trudny czas. Nastoletnia piosenkarka, która szturmem wdarła się do polskiego show-biznesu i podbiła listy przebojów, zapowiedziała, że zamierza zawiesić na miesiąc swoją karierę. Dlaczego zdecydowała się na ten krok? Wszystko z powodu rodziny. Roksana Węgiel za kilka dni skończy 15 lat. Pomimo młodego wieku ma na swoim koncie już ogromne sukcesy. W 2018 roku zwyciężyła polską edycję programu „The Voice Kids”. Niedługo później, reprezentowała kraj w finale Eurowizji Junior 2018. Zaśpiewała utwór ""Anyone I Want To Be"", wykonywany po polsku i po angielsku. Dzięki głosom widzów, udało jej się wygrać konkurs. Od tamtej pory jej kariera rozwija się w zawrotnym tempie. Roxie Węgiel należy obecnie do najpopularniejszych gwiazd młodego pokolenia, jest rozchwytywana przez media i zdobyła sobie ogromną rzeszę wiernych fanów. Ostatnio w rozmowie z Faktem Roksana skarżyła się, że trochę musiała zrezygnować z dzieciństwa, bo nie ma czasu normalnie spotykać się z przyjaciółmi (choć jednocześnie podkreśliła, że niczego nie żałuje i kocha to, co robi). Młoda piosenkarka jednak nie zapomina, co w życiu jest najważniejsze. Dla podtrzymania więzi rodzinnych zamierza nawet zawiesić na chwilę swoją karierę. Obecnie Roxie ma jednego młodszego brata, Maksymiliana, ale kilka miesięcy temu oznajmiła, że jej rodzina wkrótce się powiększy. W lutym 2020 r. na świat ma bowiem przyjść jej drugi brat. Nastolatka w rozmowie z magazynem ""Flesz"" już zapowiedziała, że chce spędzić z maluchem więcej czasu, a przy okazji zdradziła jego imię. - Gdy Tymek pojawi się na świecie, to wezmę przynajmniej miesiąc wolnego! Chcę spędzić czas z nowym braciszkiem, pochodzić na spacery, pozachwycać się nim - powiedziała Roksana Węgiel. - Na razie rzeczywiście ciągle mi brakuje czasu. W szkole mam indywidualny tok nauczania. Spotykam się z nauczycielami i oni wyznaczają materiał, którego mam się nauczyć. Gdy się nauczę, to zdaję egzaminy. To jest chyba trudniejsze niż codzienna nauka, bo wymaga więcej samodyscypliny i samozaparcia, żeby w trasie się uczyć - dodała. Choć dla wielu najzagorzalszych fanów miesiąc rozłąki z ukochaną Roxie to może być trudny czas, to myślimy, że będą dla swojej idolki wyrozumiali. W końcu rodzina jest najważniejsza.",Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kasa-tylko-dla-polakow-niepokojace-doniesienia-z-niemiec-mamy-odpowiedz/tk87gp1,"Tak Niemcy tłumaczą się z ""kasy dla Polaków""","Po medialnych doniesieniach, że w hurtowni Edeka C+C Grossmarkt w niemieckim Cottbus polscy klienci mogą być dyskryminowani, podniosła się wrzawa. Wyszło na jaw, że w hurtowni zainstalowano osobne kasy dla Niemców i osobne dla Polaków. Do zbulwersowanych klientów dołączyli pracownicy polskiej ambasady w Berlinie. Zażądano wyjaśnień. Również redakcja Faktu wystosowała prośbę o komentarz, który mógłby uspokoić i tak napiętą już sytuację. Oto treść maila, który otrzymaliśmy 8 grudnia.","Po medialnych doniesieniach, że w hurtowni Edeka C+C Grossmarkt w niemieckim Cottbus polscy klienci mogą być dyskryminowani, podniosła się wrzawa. Wyszło na jaw, że w hurtowni zainstalowano osobne kasy dla Niemców i osobne dla Polaków. Do zbulwersowanych klientów dołączyli pracownicy polskiej ambasady w Berlinie. Zażądano wyjaśnień. Również redakcja Faktu wystosowała prośbę o komentarz, który mógłby uspokoić i tak napiętą już sytuację. Oto treść maila, który otrzymaliśmy 8 grudnia. Kilka dni temu polskie media podały zatrważającą informację. Wynikało z niej, że w niemieckim Cottbus, który leży pół godziny drogi samochodem od granicy z Polską, w jednej z hurtowni pojawiły się osobne kasy dla Niemców i osobne kasy dla Polaków. Taki podział miał się utrzymywać od kilku miesięcy. Klienci byli oburzeni, a kasjerzy mieli ""reagować agresywnie"". Dlatego w tę sprawę czynnie zaangażowały się m.in. polska ambasada w Berlinie i media, w tym redakcja Faktu. 8 grudnia na adres mailowy Faktu przyszło wyjaśnienie z biura prasowego Edeka C+C Grossmarkt w niemieckim Cottbus. ""Z przykrością informujemy, że na czas naszej akcji, gdy utworzyliśmy oddzielne kasy dla Niemców i oddzielne dla naszych sąsiadów z Polski, polscy klienci mieli prawo czuć się dyskryminowani. Zapewniam jednak, że to nie było naszym celem (...) W przypadku rynku w Cottbus, ze względu na jego położenie geograficzne, na zakupy do nas przyjeżdża też wielu klientów z Polski. Głównie właścicieli restauracji i innych placówek gastronomicznych. Postanowiliśmy więc na jakiś czas zapewnić im polskojęzyczną obsługę klienta przy specjalnie przeznaczonych tylko dla nich kasach (...) Przepraszamy, jeśli komuś to się nie spodobało. Akcje podziału na kasy już zakończyliśmy"" - czytamy w komunikacie nadesłanym przez Jennifer Teichert, z biura prasowego Edeka C+C Grossmarkt na adres redakcji Faktu. Hurtownia Edeka C+C Grossmarkt znajduje się na przedmieściach Cottbus około pół godziny jazdy samochodem od polskiej granicy. Ze względu na ceny jest popularnym miejscem zakupowych wycieczek wśród mieszkających przy granicy Polaków. Edeka to jedna z największych niemieckich sieci handlowych. Zarządza ponad 4,1 tys. sklepów i zatrudnia około 376 tys. pracowników. Od pewnego czasu w sklepie pojawiły się przy kasach oznaczenia „kasa przeważnie dla polskich klientów"" (po polsku) i ""w tej kasie priorytet mają niemieccy klienci"" (po niemiecku). Tymczasem po doniesieniach o osobnej kasie dla Polaków interwencję podjęła polska ambasada w Berlinie.  ""Późnym popołudniem tego samego dnia otrzymaliśmy wyjaśnienia i przeprosiny dyrekcji ds. komunikacji korporacyjnej, marketingu i administracji przedsiębiorstwa EDEKA w Minden. W przesłanym komunikacie firmy czytamy, że polscy klienci mogli słusznie poczuć się dyskryminowani"" - poinformował w komunikacie Dariusz Pawłoś, rzecznik prasowy Ambasady RP w Berlinie. Sieć tłumaczy całą sytuację dużym zainteresowaniem ze strony polskich klientów,  którym starała się zapewnić obsługę w języku polskim przy jednej z kas. Oznaczenia zostały już jednak usunięte, a Polacy mogą płacić za zakupy w dowolnie wybranej kasie. EDEKA zapewniła, że nie było jej celem dyskryminowanie kogokolwiek i przeprosiła za niefortunny przekaz. Co radzi restauratorom, sklepom i innym firmom, które zastanawiają się nad wprowadzeniem selekcji, prawnik specjalizujący się w kwestii dyskryminacji? Zapytaliśmy o to Elizę Rutynowską z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego. Jeśli chce się uniknąć zarzutów o dyskryminację, należy przede wszystkim unikać segregowania ludzi ze względu na: płeć, rasę, pochodzenie, narodowość, religię, wyznanie, światopogląd, niepełnosprawność, wiek lub orientację seksualną.",Hurtownia Edeka C+C Grossmarkt w niemieckim Cottbus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-dominika-korwin-mikke-zona-janusza-korwin-mikkego-dla-faktu/0pxrppf,Co Janusz Korwin-Mikke naprawdę myśli o kobietach? Jego żona ujawnia Faktowi,"Wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego o kobietach i wychowywaniu dzieci często budzą niemałe kontrowersje. Niedawno na łamach Faktu polityk przekonywał, że mężczyzna nie może się zajmować dziećmi dłużej niż godzinę dziennie bo głupieje. Nie raz wygłaszał też tezy, że kobiety są mniej inteligentne od mężczyzn i że nie powinny mieć praw wyborczych. Co na to jego żona? W rozmowie z Faktem twierdzi, że Janusz Korwin Mikke nie ma złego zdania o kobietach. - Podziwia, adoruje i zachwyca się nimi - przekonuje żona polityka. Dominika Korwin-Mikke mówi też Faktowi m.in. o tym, jakim Janusz Korwin-Mikke jest tatą oraz jak trudno było jej się oswoić z popularnością w mediach, jaką zyskała dzięki związkowi z 44 lata starszym politykiem.","Wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego o kobietach i wychowywaniu dzieci często budzą niemałe kontrowersje. Niedawno na łamach Faktu polityk przekonywał, że mężczyzna nie może się zajmować dziećmi dłużej niż godzinę dziennie bo głupieje. Nie raz wygłaszał też tezy, że kobiety są mniej inteligentne od mężczyzn i że nie powinny mieć praw wyborczych. Co na to jego żona? W rozmowie z Faktem twierdzi, że Janusz Korwin Mikke nie ma złego zdania o kobietach. - Podziwia, adoruje i zachwyca się nimi - przekonuje żona polityka. Dominika Korwin-Mikke mówi też Faktowi m.in. o tym, jakim Janusz Korwin-Mikke jest tatą oraz jak trudno było jej się oswoić z popularnością w mediach, jaką zyskała dzięki związkowi z 44 lata starszym politykiem. Fakt: Jak to jest być żoną jednego z najbardziej kontrowersyjnych polskich polityków? Dominika Korwin-Mikke: Nie da się odpowiedzieć jednoznacznie na to pytanie. Trzeba rozdzielić codzienne życie rodzinne, od życia w sferze publicznej. Jak być żoną Janusza Korwin-Mikkego, czy jak być żoną polityka? Cudownie mieć obok siebie takiego mężczyznę. Z drugiej strony to bardzo intensywne, wymagające życie, bo Janusz jest tak energiczną osobą, że trudno mu dotrzymać kroku. Niedawno powiedział o mnie, że to ja jestem energiczna. I z jednej strony tak jest, ale z drugiej strony to właśnie on narzuca bardzo szybkie tempo naszemu życiu. A ja muszę się dostosować. – Musiałam się przy nim zmienić - stać się bardziej zwięzła, skoncentrowana, zorganizowana. Nie mogę już, jak w czasach studenckich, swobodnie decydować o sobie: że pójdę do teatru, posiedzę, poleżę, poczytam, obejrzę film. Teraz tego już nie ma. Życie jest tak poukładane, że mam bardzo mało czasu dla siebie, cały czas coś się dzieje. Ale to jest również kwestia nie tylko bycia żoną, ale i matką. Żoną kontrowersyjnego polityka jestem tylko w sferze mediów. Wiem, że jego wypowiedzi są postrzegane jako kontrowersyjne, że wiele osób bardzo źle się o nim wyraża, ale ja staram się być ponad tym wszystkim, ponad wypowiedziami ludzi, którzy go atakują. Ja jestem z niego dumna. Jesteście razem 10 lat, ale dopiero kilka lat temu znalazła się Pani na świeczniku. Jak Pani sobie radziła z hejtem, kiedy wasz związek wyszedł na jaw? Szczerze mówiąc, bardzo źle. To była dla mnie trauma. Nie byłam oswojona z brutalnym światem mediów. Poza tym byłam osobą nieznaną. To spadło na mnie jak grom z jasnego nieba. Trafiłam na pierwsze strony gazet i to w nie najlepszym świetle, z zamazanymi oczami, wykropkowanym nazwiskiem, niemalże jak przestępca. Od tamtej pory, kiedy media zaczęły o nas pisać z agresją, minęły ponad cztery lata. Tabloidy chciały zbić kapitał na informacji o naszym związku - bo to się dobrze sprzedaje, ludzie są ciekawi. Byliśmy dla kolorowej prasy łakomym kąskiem. Teraz podchodzę do nienawistnych i niewybrednych komentarzy z dużym dystansem. Nie interesuje mnie, co ktoś uważa na mój temat. Nie obchodzą mnie ani dobre, ani złe opinie. Przecież to jest czyjaś sprawa, co ktoś o mnie myśli - a nie moja. Dziś mogę czytać różne komentarze na mój temat i traktuję je jako ciekawe zjawisko socjologiczne do analizy, swego rodzaju ciekawostkę. I nie biorę tego do siebie, bo przecież jeśli ktoś pisze na mój temat wulgarne słowa, sam o sobie wystawia świadectwo. Czy zdarzały się jakieś nieprzyjemne sytuacje w życiu codziennym? 44-letnia różnica wieku w związku budzi kontrowersje. – Nie przypominam sobie konkretnej sytuacji. Z pewnością ludzie plotkują, szepczą, komentują nasz związek. Wielu osobom to się pewnie nie podoba, uchodzi za nienormalne i dziwne, ale nikt do nas nie podszedł i nie powiedział tego głośno. Natomiast w internecie hejt kwitnie, ale to jest powszechne zjawisko, że ludzie silnie czują się wtedy, gdy są anonimowi i gdy mogą wylać na kogoś wiadro pomyj, bez żadnych konsekwencji. Mamy dzieci, nie jesteśmy dwójką beztroskich kochanków, którzy myślą tylko o sobie. Rodzina to wielka odpowiedzialność, a także zobowiązanie. Jesteśmy ze sobą 10 lat, więc ludzie się do nas przyzwyczaili. Nasz związek przestał być szokujący. Janusz młodnieje, ja robię się coraz starsza – taka jest prawda. Niedługo nasza różnica wieku się wyrówna. Z biegiem lat będziemy się do siebie zbliżać. On pozostanie taki jaki jest teraz, już się nie zmieni. Natomiast ja będę dojrzewać. Mówi Pani, że pan Janusz jest dobrym tatą – zmienia pieluchy, kąpie dzieci. Pan Janusz z kolei ostatnio na łamach ""Faktu"" stwierdził, że mężczyzna nie powinien za dużo czasu spędzać z dziećmi, bo głupieje. Jak się Pani do tego odniesie? – Teraz dzieci wyrosły już z pieluch, więc zajmowanie się dziećmi w wieku wczesnoszkolnym wymaga innych zadań. Janusz zachowuje się jak normalny ojciec. Opiekuje się dziećmi nie na pokaz, ani nie po to, żeby komuś cokolwiek udowodnić, tylko naturalnie. Zobowiązania zawodowe Janusza (publicystyka) i jego pasja, jaką jest polityka, nie pozwalają mu na to, aby przebywać z dziećmi dłużej. Jak przychodzi do domu, to czyta, pisze, prowadzi rozmowy. To jego główny rytm życia. Zajmowanie się dziećmi nie jest jego głównym zajęciem. Podejrzewam, że inni ojcowie też nie zajmują się dziećmi tyle, ile by chcieli – zwłaszcza ci, którzy pracują całe dnie. Są takie rodziny, w których ojcowie prawie w ogóle nie widują swoich pociech, bo wracają z pracy późno, kiedy dzieci już śpią. To nie jest żaden ewenement, że Janusz Korwin-Mikke czasem tylko przez godzinę dziennie widzi swoje dzieci, bo jest to powszechne. Na szczęście zdarzają się wolne dni, święta, wspólne wyjazdy na wakacje, gdzie tego czasu jest dużo więcej.  Jakie obowiązki w domu ma mąż? Jest coś, co lubi robić najbardziej? – Uwielbia robić remonty, majsterkować. Naprawia różne rzeczy w domu – za to go podziwiam. Jak kupiliśmy dom, było trochę rzeczy do poprawienia. Sam robił półki, blat w kuchni, dorabiał różne elementy zabudowy. Gdyby miał więcej czasu, pewnie tylko tym by się zajmował. Jak trzeba coś zrobić w domu, robi od razu, nie odkłada niczego na później. Bierze miarkę, wylicza, idzie do stolarza, zamawia półki, mocuje deski. Działa błyskawicznie! To jego hobby. Jest złotą rączką. Uwielbia też smażyć. Robi dobrą jajecznicę – kroi do niej mięso, pomidory, cebule. To jest bardziej takie danie jajeczne. Mężczyźni są bardzo dobrymi kucharzami, mają do tego smykałkę. Pan Janusz mówił też Faktowi, że państwa małżeństwo jest sielankowe i nigdy się Pani na niego nie obrażała na dłużej niż na godzinę, to prawda? – Jest tak, jak powiedział. Każdemu w związku zdarzają się kłótnie, to naturalne. Długo się nie gniewamy. Janusz potrafi zaskakiwać, wpadać na spontaniczne pomysły, z czego ja nie zawsze jestem zadowolona. Ale to naturalne w życiu z drugą osobą. Nie obrażamy się śmiertelnie do tego stopnia, że myślimy o rozstaniu. Nie wierzę w związki, w których nie zdarzają się zgrzyty. U nas te kłótnie są w granicach normy. Janusz Korwin-Mikke mówił na naszych łamach także o zaletach i wadach posiadania młodej żony. Zaletą jest według niego to, że jest Pani bardziej energiczna, a wadą - mniej doświadczona. A jak to wygląda z Pani strony? Jakie są zalety posiadania starszego męża? – Nie patrzę na Janusza jak na starszego męża, bo tego po nim nie widać. To on mnie zmobilizował, żebym była bardziej zorganizowana i energiczna. Nie można patrzeć na niego przez szablon lub schemat. On nie zachowuje się tak jak przeciętny mężczyzna w jego wieku. Oczywiście ma duże doświadczenie, ale trudno odczuć, że jest on ode mnie starszy. W porównaniu z nim jestem mniej doświadczona. Ma większą wprawę w wychowywaniu dzieci, dlatego z dystansem podchodzi do wychowania naszych dzieci. Jak każdy rodzic uczył się na błędach, których teraz może nie popełnić. Plusem też może być, że skoro ma tyle lat, to już w nikim innym się nie zakocha – nie będzie miał na to siły, aby rozpoczynać nowe życie - mówiąc pół żartem, pół serio.  – Nie bardzo. To nie jest tak, że się nie dogadujemy, bo on jest z innego pokolenia. On przyciąga do siebie wielu młodych ludzi, co nawet komentują socjolodzy i politolodzy. Janusz ma doskonały kontakt z młodymi. Nie dostrzegam, że Janusz jest starszy, więc nie dostrzegam wad związanych z życiem ze starszym człowiekiem. – Zwrócił na mnie uwagę i od razu zaczął wyglądać inaczej. Jakoś tak na mnie spojrzał… oczy mu się świeciły. To było magnetyczne spojrzenie. Zachowywał się w sposób szarmancki i czarujący. Zaczął się angażować w naszą znajomość i to było urocze. Na jednym z pierwszych spotkań, zrobił mi pyszną jajecznicę. To mnie uwiodło. Janusz Korwin-Mikke jest inny w życiu publicznym, a inny w życiu codziennym? – W wypowiedziach w mediach pewne rzeczy się uogólnia, wyostrza, przerysowuje. A życie jest życiem. W życiu każda sytuacja jest inna. Czy w domu pan Janusz też wygłasza tezy, że kobiety są mniej inteligentne od mężczyzn, że nie powinny mieć praw wyborczych? – Często w domu rozmawiamy o polityce, o bieżących wydarzeniach. On zdaje sobie sprawę, że kobiety są inteligentne, tylko w swoich wypowiedziach powołuje się na badania naukowe, cytuje ich wyniki. Dla mnie ważny jest człowiek i nie przywiązuję takiej wagi do statystyk. Statystycznie większość kobiet interesuje się modą, lubi się malować, chodzić do fryzjera. Ale mnie to mało interesuje. Na co dzień w ogóle się nie maluję, po prostu nie chce mi się – chyba że gdzieś wychodzę na jakieś spotkania gdzie są aparaty, kamery itp. I co z tego wynika, że większość kobiet się maluje, skoro ja tego nie robię? Statystyki mają zwykle niewiele wspólnego z życiem konkretnej osoby. Chyba nikt temu nie zaprzeczy, że kobiety są średnio niższe od mężczyzn, ale np. ja (mam 172 cm) i jestem wyższa od wielu mężczyzn, których co dzień mijam choćby na ulicy. I co z tego wynika? Statystyka miewa blade odbicie w rzeczywistości. Nie można na serio podchodzić do statystyk. Jeśli są nawet takie badania, że kobiety są średnio mniej inteligentne od mężczyzn, no to jakie to ma przełożenie na codzienne życie? Mnie to kompletnie nie interesuje. – Janusz zgadza się z moimi argumentami, że to jest tylko statystyka, a życie jest życiem i na świecie jest bardzo dużo inteligentnych kobiet. Poza tym, nie czuję, abym musiała stawać w obronie kobiet, bo on ich w ogóle nie atakuje, wręcz przeciwnie: podziwia, adoruje i zachwyca się nimi.  Pan Janusz ma żonę i dzieci z poprzedniego związku. Żyjecie w patchworkowej rodzinie? – Nie, każdy ma swoje życie. Spotykamy się przy jakichś okazjach, ale dzieci Janusza są dużo starsze od naszych wspólnych.  Córki pana Janusza są od Pani starsze – jak się dogadujecie? – Z jedną z córek mamy większy kontakt, bo ona z ojcem na co dzień współpracuje, więc siłą rzeczy spotykamy się dużo częściej. Ale z każdym z jego dorosłych dzieci rozmawiam. – Oczywiście tradycyjnie w domu. Janusz w święta również spotyka się ze swoją całą rodziną. Dlaczego miałby się nie spotykać? To jego dzieci i wnuki.   Pan Janusz kiedyś powiedział, że dzieciom trzeba dawać klapsy, bo to jest normalne i wszyscy to robią. Jak jest u państwa? – Nie rozumiem wyolbrzymiania problemu klapsa. Klaps jest czymś naturalnym. Mamy podejście zdroworozsądkowe. Swego czasu doszło do histerii lewicowych organizacji na tym tle. Oburzają się, że dziecko dostanie klapsa, ale nie przeszkadza im przerywanie ciąży w 22 tygodniu. Dla mnie wiarygodność osób, które podnoszą alarm, kiedy dziecko dostanie klapsa, a które równolegle optują za aborcją, jest zerowa. To tworzenie niepotrzebnego fermentu, próba mieszania się do sposobu wychowywania dzieci przez rodziców. Nie zgadzam się na bicie dzieci, ale nie uważam, że klaps jest tego rodzaju objawem przemocy wobec dziecka. Każdy kiedyś dostał klapsa. Nie wierzę, żeby osoby mojego pokolenia przeżyły dzieciństwo bez klapsa. To naturalne. Żadna krzywda dziecku się do tego nie dzieje. Ale macie państwo odmienne koncepcje wychowawcze. To prawda, że Pan Janusz wystawiał dzieci na mróz i je hartował? – Nie, to nie tak. Ja się troszczę, żeby dziecko się zimą nie przeziębiło, zapinam pod szyję, owijam szalikiem. A Janusz uważa, że może wyjść na dwór bez czapki, bo przecież ma włosy, więc nie zmarznie. Uważa, że jeśli dziecko zawieje, to się tylko przez to hartuje. A ja się boję, żeby się nie przeziębiło, więc pod tym względem na początku mieliśmy różne zdanie na ten temat. Byłam na punkcie wielu spraw bardzo przewrażliwiona, pewnie za bardzo. Może to dobrze, że przy Januszu się trochę zmieniałam. – To naturalne, że żyjąc z drugą osobą dłuższy czas, przejmuje się pewne jej nawyki, inaczej się patrzy na pewne sprawy. Człowiek się trochę dostosowuje. Ale nie mnie to oceniać. Łatwiej osobom z zewnątrz. Pani też jest politykiem i zamierza wrócić do polityki. Czego możemy się spodziewać? Jestem członkiem partii KORWiN, prowadzę też bloga. Zaczęłam nagrywać filmiki ze swoimi wypowiedziami, chciałabym to robić częściej. Interesuje mnie działanie w polityce, ale bardziej na zasadzie komentatora, opiniotwórcy, publicysty czy blogera. Chcę jak najbardziej być obecna w mediach na tyle, na ile mi się to uda. Np. podczas kampanii do Sejmu przygotowałam spot wyborczy, który odbił się szerokim echem i był pokazywany w ogólnopolskich mediach, jako jeden z najciekawszych spotów w całej kampanii. W taki sposób chcę docierać do ludzi i promować swoją formację. ",Dominika Korwin-Mikke i Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/mama-bohatera-z-londynu-nie-rozglosu-boi-sie-al-kaidy/bw35dpl,"Mama bohaterskiego Polaka boi się Al Kaidy?! ""Z nimi nie ma żartów""","Obok chwały czai się wielkie niebezpieczeństwo. Eksperci w dziedzinie walki z terroryzmem nie mają wątpliwości, że brytyjskie media poważnie naraziły Polaka ujawniając jego zdjęcie i personalia. Jak powiedział nam przyjaciel rodziny Łukasza (38l l.), o jego zdrowie i życie drży też pani Jolanta – matka polskiego bohatera z London Bridge.","Obok chwały czai się wielkie niebezpieczeństwo. Eksperci w dziedzinie walki z terroryzmem nie mają wątpliwości, że brytyjskie media poważnie naraziły Polaka ujawniając jego zdjęcie i personalia. Jak powiedział nam przyjaciel rodziny Łukasza (38l l.), o jego zdrowie i życie drży też pani Jolanta – matka polskiego bohatera z London Bridge. Gdy zapukaliśmy do drzwi mamy Łukasza pod Wrocławiem, kobieta nieśmiało je uchyliła. Potwierdziła, że bohater Anglików, który ruszył na uzbrojonego w noże terrorystę to jej syn, a zaraz potem schowała się w domu. I wszystko wskazuje na to, że postąpiła tak nie dlatego, że nie chce rozmawiać o dokonaniach syna i pękać z dumy. – Mama Łukasza boi się o niego, bo wie, że za zamachami podobno stoi Al Kaida, a z nimi nie ma żartów. Z tego powodu nie chce rozgłosu – powiedział nam znajomy pani Jolanty. Matka, która ma świadomość, że twarz Łukasza zobaczył już każdy Brytyjczyk, nie chce go dodatkowo narażać i dba o jego anonimowość w Polsce. – Wiemy, że brytyjskie media już go pokazały, ale nie ma powodu, aby było tego jeszcze więcej. Chodzi o jego bezpieczeństwo – zdradził nam również swoje obawy przyjaciel rodziny. Czy w tej sytuacji bohater wróci do Polski? Może jednak nie będzie rezygnował z wymarzonego życia za granicą i nie da się zastraszyć terrorystom? Polacy mieszkający na Wyspach jeszcze długo będą odczuwać, ile dobrego zrobił dla nich nasz rodak, który stawił czoła terroryście. Już teraz zgodnie mówią: „Anglicy zaczynają nas doceniać, Łukasz zrobił więcej niż niejeden dyplomata czy polityk”. – Zabierają nam pracę, niech wracają do siebie – tak o Polakach, mieszkających w Londynie jeszcze kilka dni temu mówiło wielu Anglików. I nagle to się zmienia. Wszystko za sprawą pana Łukasza (38 l.) i jego heroicznej walki z terrorystą. – Wciąż pokutuje stereotyp Polaka, emigranta mocno wycofanego, nieangażującego się w życie społeczne, a tu nagle pan Łukasz wykazuje się tak wielką odwagą i poświęceniem – mówi nam Kinga Majewska (25 l.) z polskiej restauracji „Mamuśka” w Londynie. – Zyskaliśmy w oczach Anglików. Wszyscy mówią o naszym bohaterze. Brawo panie Łukaszu, jesteśmy dumni, że jest pan naszym rodakiem! W polskiej restauracji jest to bardzo widoczne. – Wśród naszych gości jest bardzo dużo Anglików, spotykamy się z wieloma słowami uznania. Mówią, że Polacy to dzielny naród – dodaje Katarzyna Lewandowska (29 l.), menadżerka polskiej restauracji w Londynie.  – Mieszkałyśmy obok bohatera nawet o tym nie wiedząc. To niesamowite, jak w niepozornym człowieku pod wpływem dramatycznych wydarzeń może obudzić się niesamowita siła i odwaga – mówią Maria Kovacsova (36 l.) z synkiem Oliverem (6 mies.) i Edita Masceviciute (30 l.) z synem Richardem (4 mies.). – Jesteśmy dumne, że mamy tak wspaniałego sąsiada. To prawdziwy zaszczyt. Dowiedziałyśmy się o tym dopiero wczoraj. Łukasz jest bardzo skromnym człowiekiem i nie obnosił się z tym co zrobił. Ogromny szacunek – dodają.",Atak nożownika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pll-lot-zmienia-trasy-lotow-przez-konflikt-miedzy-usa-i-iranem/qxqh9c2,Podróżni odczują efekty konfliktu w Iranie. Zmiana tras lotów,"Choć Iran nie zrealizował jeszcze swojej groźby odwetu za zabicie generała Kasema Sulejmaniego, efekty konfliktu zaczynają być już odczuwane nawet w Polsce. Polskie Linie Lotnicze LOT ogłosiły w sobotę zmiany w trasach swoich samolotów. Maszyny największego polskiego przewoźnika mają odtąd omijać przestrzeń powietrzną Iranu.","Choć Iran nie zrealizował jeszcze swojej groźby odwetu za zabicie generała Kasema Sulejmaniego, efekty konfliktu zaczynają być już odczuwane nawet w Polsce. Polskie Linie Lotnicze LOT ogłosiły w sobotę zmiany w trasach swoich samolotów. Maszyny największego polskiego przewoźnika mają odtąd omijać przestrzeń powietrzną Iranu. - Dziś w nocy zapadła decyzja, aby nasze samoloty omijały przestrzeń powietrzną Iranu - informuje w rozmowie z PAP p.o. rzecznika spółki Michał Czernicki. - Wszystkie rejsy, które wcześniej miały zaplanowany przelot przez przestrzeń powietrzną Iranu, polecą zmienionymi trasami - dodaje zapewniając jednocześnie, że nie wpłynie to na regularność lotów, ani znacząco na czas trwania rejsu. Obecnie trwa opracowywanie nowych tras i ustalanie najbardziej optymalnych pod względem ekonomicznym, ekologicznym i pogodowym. Zmiany dotyczyć będą regularnych rejsów do Singapuru, Delhi w Indiach, Kolombo na Sri Lance oraz lotów czarterowych do Goa w Indiach i Bangkoku w Tajlandii. Pierwsze loty nowymi trasami odbędą się już w ten weekend. W sobotę LOT ma zaplanowane rejsy z Warszawy do Delhi (22.45), Singapuru (23.00) i czarter do Bangkoku, a w niedzielę do Kolombo.  - Ze względu na bezpieczeństwo nie będziemy używali opcjonalnych tras przebiegających przez terytorium Iranu, ale innych - wyjaśnia Czernicki. - Bezpieczeństwo jest priorytetem dla Polskich Linii Lotniczych LOT. Stale monitorujemy sytuację w Iranie. Jesteśmy w kontakcie z polskim MSZ - dodaje. Napięta sytuacja odbija się także na innych przewoźnikach. Już w piątek azjatyckie media informowały o tym, że jordański narodowy przewoźnik Royal Jordanian oraz linie Gulf Air z Bahrajnu wstrzymały loty do stolicy Iraku. Royal Jordanian tłumaczył, że zrobiono to ""w ramach środków ostrożności"" po amerykańskim ataku na lotnisko w Bagdadzie. Usługi między Ammanem a Bagdadem zostały zawieszone do odwołania. Do tej pory między tymi dwoma miastami odbywało się 18 lotów tygodniowo. Gulf Air również do odwołania zawiesił loty do i z Bagdadu oraz położonego na południe od irackiej stolicy Nadżafu.  Pozostałe linie lotnicze ""monitorują sytuację"" i na razie nie podjęły jeszcze zdecydowanych kroków. Rzecznik Qatar Airways w rozmowie z singapurskimi mediami powiedział, że loty do Bagdadu odbywają się nadal ""z zachowaniem wszelkiej ostrożności"". - W razie najdrobniejszej zmiany, czytaj eskalacji, możemy zawiesić połączenia - stwierdził. Przypomnijmy. W nocy z czwartku na piątek w ataku na konwój samochodowy w Bagdadzie zginęli irański generał Kasem Sulejmani oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Władze USA potwierdziły, że to siły amerykańskie zniszczyły pojazdy naprowadzanym laserowo pociskiem wystrzelonym z bezzałogowego drona. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył w piątek, że ""to była niewątpliwie akcja terrorystyczna, a Iran podejmie różne kroki prawne na arenie międzynarodowej, by pociągnąć Amerykę do odpowiedzialności za zamordowanie Sulejmaniego"". Straszne wieści o masakrze wielką mistyfikacją? Obie strony wypierają się tej jatki",PLL Lot,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/dani-ramirez-z-lks-lodz-lubi-polowac-pokazal-nagranie/1j7f3ek,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanka-maria-liman-odrzucila-propozycje-opozycyjnej-ldpr-modelka-mieszka-w-londynie/sgl6yp6,Modelka Playboya nie idzie do polityki. Jak tłumaczy swoją decyzję?,"Maria Liman (25 l.) z Rostowa nad Donem to nie tylko seksowna modelka, która zaprezentowała swoje wdzięki w Playboyu, ale również zagorzała wielbicielka piłki nożnej. W 2018 roku podczas Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej zyskała ogromną popularność, publikując na swoim profilu na Instagramie kontrowersyjne zdjęcia. Miały one motywować piłkarzy reprezentacji Rosji do lepszej gry. Teraz jej „sławę"" postanowili wykorzystać politycy opozycyjnej partii LDPR. Zaproponowali jej funkcję rzecznika. Lider nacjonalistów Władimir Żyrinowski musiał jednak przełknąć gorzką pigułkę. „Nie interesuje mnie polityka. W tej chwili mieszkam w Londynie i chcę rozwijać swoją karierę aktorską"" – wyjaśniła Liman swoją odmowę w mediach społecznościowych.","Maria Liman (25 l.) z Rostowa nad Donem to nie tylko seksowna modelka, która zaprezentowała swoje wdzięki w Playboyu, ale również zagorzała wielbicielka piłki nożnej. W 2018 roku podczas Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej zyskała ogromną popularność, publikując na swoim profilu na Instagramie kontrowersyjne zdjęcia. Miały one motywować piłkarzy reprezentacji Rosji do lepszej gry. Teraz jej „sławę"" postanowili wykorzystać politycy opozycyjnej partii LDPR. Zaproponowali jej funkcję rzecznika. Lider nacjonalistów Władimir Żyrinowski musiał jednak przełknąć gorzką pigułkę. „Nie interesuje mnie polityka. W tej chwili mieszkam w Londynie i chcę rozwijać swoją karierę aktorską"" – wyjaśniła Liman swoją odmowę w mediach społecznościowych.",Maria Liman zaprezentowała swoje wdzięki w Playboyu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dom-grozy-we-wsi-himozi/74jwq5p,"Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""","- To była biedna rodzina - mówią sąsiedzi 46-letniego Andreia Bovty ze wsi Himozi w obwodzie leningradzkim. Wieczorem 16 grudnia policja wkroczyła do domu mężczyzny w związku z doniesieniem, że 46-latek wykorzystywał seksualnie swoją 13-letnią córkę. W środku policja zastała ośmioro dzieci, zakrwawioną pościel, broń automatyczną, karabiny i kamizelkę z napisem „FSB”. Rosjanin miał wykrzykiwać, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Dziennikarze nazwali to miejsce ""demem grozy"".","- To była biedna rodzina - mówią sąsiedzi 46-letniego Andreia Bovty ze wsi Himozi w obwodzie leningradzkim. Wieczorem 16 grudnia policja wkroczyła do domu mężczyzny w związku z doniesieniem, że 46-latek wykorzystywał seksualnie swoją 13-letnią córkę. W środku policja zastała ośmioro dzieci, zakrwawioną pościel, broń automatyczną, karabiny i kamizelkę z napisem „FSB”. Rosjanin miał wykrzykiwać, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Dziennikarze nazwali to miejsce ""demem grozy"". Policja wkroczyła do trzypiętrowego domu Bovty w związku z doniesieniem jednej z parafianek miejscowego kościoła, jakoby ojciec miał od wielu lat gwałcić swoją 13-letnią córkę. Dziewczynka miała opowiadać w kościele, że ojciec ""robi z nią dziwne rzeczy"". Na miejscu policja znalazła ośmioro dzieci, zakrwawioną pościel wśród gołych ścian, broń automatyczną, karabiny i kamizelkę z napisem „FSB”. Niektóre pokoje zostały przekształcone na siłownię - podało Radio Swoboda.  Według lokalnych mediów Bovt podczas rewizji odmówił rozmowy z policją. Wykrzykiwał jedynie, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Tej informacji służby jednak nie potwierdziły. Żoną 46-latka okazała się jego kuzynka Svetlana, której krewni szukali od ponad 20 lat. Dzieci natomiast, nie miały dokumentów tożsamości i nie chodziły do szkoły.  Duchowny archidiecezji katedralnej Gatczyna powiedział, że dzieci „sprawiały wrażenie opóźnionych w rozwoju” i „zawsze były głodne”. Mieszkańcy twierdzą, że Bovt pojawił się w wiosce Himozi około 2002 roku. Kilka lat temu pomalował na zielono bunkier znajdujący się w pobliżu jego domu, zaś na jego fasadzie ustawił prawosławny krzyż. 46-latek wyróżniał się spośród członków lokalnej społeczności zamiłowaniem do epoki Mikołaja II. Często można było zobaczyć, jak paradował w mundurze pułkownika wojskowego z czasów Mikołaja II. Dzieci także nosiły mundury wojskowe z tamtej epoki. Rodzina miała prowadzić samotniczy styl życia. Z ustaleń śledczych wynika, że Bowt wykorzystywał seksualnie swoją córkę przez siedem lat. Usłyszał też zarzut nielegalnego posiadania broni. 46-latek nie przyznaje się do winy.","Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rakietowy-iranu-na-amerykanskie-bazy-wojskowe/pmxfvnf,Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy wojskowe,"Amerykańska baza lotnicza Al Asad wykorzystywana przez wojska USA w ramach Międzynarodowej Koalicji walczącej z Państwem Islamskim została ostrzelana w nocy z wtorku na środę. Spadło na nią 9 pocisków – podała telewizja Al Mayadeen nadająca z Bejrutu. W bazie znajduje się prawdopodobnie 150 polskich żołnierzy. Pentagon poinformował, że zaatakowano także bazę w Irbilu w irackim Kurdystanie.","Amerykańska baza lotnicza Al Asad wykorzystywana przez wojska USA w ramach Międzynarodowej Koalicji walczącej z Państwem Islamskim została ostrzelana w nocy z wtorku na środę. Spadło na nią 9 pocisków – podała telewizja Al Mayadeen nadająca z Bejrutu. W bazie znajduje się prawdopodobnie 150 polskich żołnierzy. Pentagon poinformował, że zaatakowano także bazę w Irbilu w irackim Kurdystanie. Irańskie media podają, że za atakiem stoi ich kraj. W ten sposób odpowiada na zabicie przez Amerykanów gen. Kasema Sulejmaniego. Irackie służby bezpieczeństwa podały, że na bazę spadło co najmniej 9 rakiet. Amerykańska armia poinformowała natomiast, że na jej bazę spadło co najmniej sześć rakiet. Nie ma informacji o ofiarach i zniszczeniach. Korpus Strażników Rewolucji Iranu twierdzi, że baza lotnicza i inne obiekty zostały całkowicie zniszczone, a sam atak na ""bazy okupowane przez Amerykanów"" został uwieńczony pełnym sukcesem. – Jesteśmy pod ostrzałem rakietowym Iranu. To albo pociski manewrujące, albo rakiety balistyczne krótkiego zasięgu. Nad całym krajem – poinformowała stacja Fox News, cytując źródło w amerykańskim wojsku. Port lotniczy Al Asad (Aisn Al Asad) jest usytuowany w pobliżu miasta Hit w środkowym Iraku, w muhafazie Al-Anbar. Tamtejsze lotnisko wojskowe i przylegająca baza są wykorzystywane operacyjnie przez wojsko lotnicze USA obecne w Iraku. W lipcu br. w bazie Al Asad rozpoczęło służbę 150 żołnierzy z Polskiego Kontyngentu wojskowego w Iraku. Centrum Operacyjne MON poinformowało PAP, że polskim żołnierzom stacjonującym w amerykańskiej bazie wojskowej w Al Asad nic się nie stało.  Armia Stanów Zjednoczonych potwierdziła również atak rakietowy na ich obiekty w Irbil. To stolica autonomicznego Regionu Kurdystanu na północy Iraku. Rzeczniczka Białego Domu poinformowała na Twitterze, że prezydent Donald Trump został poinformowany o ataku na amerykańskie bazy w Iraku. – Wiemy o doniesieniach o atakach na amerykańskie obiekty w Iraku. Prezydent został poinformowany, ściśle nadzoruje sytuację i konsultuje się swoim zespołem do spraw narodowego bezpieczeństwa – napisała Stephani Grisham. – Podejmiemy wszelkie niezbędne działania w celu ochrony i obrony personelu Stanów Zjednoczonych, naszych partnerów, a także naszych sojuszników w regionie – zapewnił Pentagon. – Wynocha z naszego regionu! – napisał na Twitterze Irański minister telekomunikacji Mohammad Javad Azari Jahromi. Jeśli Stany Zjednoczone odpowiedzą atakiem na terytorium Iranu, to zaatakowane zostaną Dubaj oraz Hajfa – przekazała w oświadczeniu irańska Gwardia Rewolucyjna. Treść tego ostrzeżenia cytuje portal telewizji CNN. Telewizja Fox News przypomniała, że Stany Zjednoczone mają w rejonie Zatoki Omańskiej lotniskowiec USS Harry Truman i niszczyciele rakietowe, a także co najmniej jeden okręt podwodny, nie mówiąc o wyrzutniach rakietowych i pociskach Tomahawk.",Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-we-wloszech-samochod-wjechal-w-pieszych-zginelo-siedem-osob/xm5k7xt,"Wyjechali na ferie, spotkała ich śmierć. ""Ciała były wszędzie""","""To wyglądało jak scena wojenna"" - powiedziała ranna w wypadku we Włoszech 25-latka. W grupę znajomych, którzy wybrali się w ferie na narty we włoskie Alpy, uderzyło rozpędzone audi. Tragiczny bilans wypadku to siedem ofiar śmiertelnych. Dziesięć osób zostało rannych. ""Chciałby być w miejscu tych dzieci"" - miał powiedzieć sprawca masakry.","""To wyglądało jak scena wojenna"" - powiedziała ranna w wypadku we Włoszech 25-latka. W grupę znajomych, którzy wybrali się w ferie na narty we włoskie Alpy, uderzyło rozpędzone audi. Tragiczny bilans wypadku to siedem ofiar śmiertelnych. Dziesięć osób zostało rannych. ""Chciałby być w miejscu tych dzieci"" - miał powiedzieć sprawca masakry. To był istny horror. Grupka młodych ludzi wyszła z dyskoteki i wracała do hotelu, kiedy na ich drodze pojawił się on. Stefan L. (27 l.) mknął swoim sportowym audi TT po krętych, górskich drogach prowincji Bolzano na północy Włoch. Niedaleko miejscowości Lutago doszło do tragicznego wypadku. Kierowca z dużą prędkością wjechał w pieszych. Zginęło siedem osób w wieku od 20 do 25 lat. Dziesięć zostało rannych. Chwilę przed tragedią z przeciwnej strony jechał autobus. Jego kierowca mrugał do kierującego sportowym samochodem, by zwolnił. Tak się jednak nie stało. To kierowca autobusu jako jeden z pierwszy pobiegł z pomocą. To on widział we wstecznym lusterku wypadek i to, jak ludzie przelatują nad jezdnią. - To była najgorsza noc w moim życiu. Kiedy samochód uderzył w tłum na ulicy, wyglądało to jak trzęsienie ziemi, sceny wojenne - powiedziała włoskim mediom Giovanna (25 l.) z Rzymu, która ucierpiała w wypadku. - Leciały odłamki szkła, kawałki karoserii. A potem te ciała na ziemi - były wszędzie. Nigdy nie widziałam zwłok (...) Słychać było tylko syreny, desperackie krzyki - przyznała młoda kobieta, która wybrała się ze znajomymi na niezapomniany wypad w góry. 25-latka mieszkała w tym samym pokoju, co ofiary wypadku. Sprawca wypadku - jak się okazało - miał prawie 2 promile alkoholu we krwi. Kiedy do mężczyzny dotarło, co się stało i co zrobił, próbował odebrać sobie życie. 27-latek trafił do szpitala psychiatrycznego. Obecnie przebywa w areszcie. - Chciałby być w miejscu tych dzieci - miał powiedzieć Stefan L. do swojego adwokata. 27-latek próbował ratować jedną z ofiar - podały włoskie media. Mężczyzna usłyszał zarzut morderstwa drogowego i spowodowania obrażeń u innych uczestników masakry. Grozi mu 18 lat więzienia. Do wypadku doszło koło godziny 1:20 w nocy z soboty na niedzielę (4/5 stycznia) w górskiej wiosce Lutago w gminie Valle Aurina w prowincji Bolzano. Rozpędzone audi TT uderzyło w grupę młodych ludzi, głównie studentów z Niemiec, którzy wysiedli z autobusu i zmierzali do hotelu. Na miejscu zginęło sześć osób, siódma zmarła w szpitalu. Dziesięć osób zostało rannych.  Stefan L. był pijany, miał blisko dwa promile alkoholu we krwi.","Wyjechali na ferie, spotkała ich śmierć. ""Ciała były wszędzie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bedzie-film-o-zbrodniach-mariusza-trynkiewicza/5mq821l,Będzie film o Trynkiewiczu,"Będzie film fabularny o Mariuszu Trynkiewiczu (57 l.) i jego zbrodni sprzed lat! Nakręci go reżyser i scenarzysta Adam Guziński. Autor wychowywał się w Piotrkowie, więc temat z pewnością jest mu znany. Śmierć czterech chłopców w 1988 roku odcisnęła piętno na mieszkańcach tego miasta. Pamięć o tej zbrodni jest tam żywa do dziś.","Będzie film fabularny o Mariuszu Trynkiewiczu (57 l.) i jego zbrodni sprzed lat! Nakręci go reżyser i scenarzysta Adam Guziński. Autor wychowywał się w Piotrkowie, więc temat z pewnością jest mu znany. Śmierć czterech chłopców w 1988 roku odcisnęła piętno na mieszkańcach tego miasta. Pamięć o tej zbrodni jest tam żywa do dziś. – Nie interesuje mnie sensacyjno-populistyczna historia tzw. „Szatana” czy „Bestii z Piotrkowa”, o których pisały media. Chcę spojrzeć na sprawę z szerokiej psychologicznej perspektywy – mówił reporterowi Dziennika Łódzkiego Adam Guziński. – Interesuje mnie obiektywne poznanie, jak to zdarzenie wpłynęło na życie wszystkich osób, które doświadczyły tej tragedii. Zarówno od strony rodziny ofiar jak i od strony Trynkiewicza i jego rodziny. Bohaterami filmu mają być rodziny zamordowanych chłopców. Przez ich losy chce opowiedzieć historię, która zmieniła całe ich życie. Do zbrodni doszło w 1988 roku w Piotrkowie. Mariusz Trynkiewicz w krótkim czasie zwabił i zamordował w swoim mieszkaniu czterech chłopców. Sprawcę wytypował Jerzy Szymański, milicjant z Sulejowa. Pamiętał wcześniejsze sprawki Trynkiewicza. Zabójca dostał karę śmierci, zamieniona później na 25 lat więzienia. Obecnie odsiaduje wyrok za posiadanie pornografii dziecięcej. – Ten film jest potrzebny – mówi Faktowi Szymański. – Mimo trzydziestu lat od zbrodni, ta sprawa wciąż ma wpływ na ludzi w Piotrkowie. Należy im się inne spojrzenie na zbrodnię. Gdyby reżyser zwrócił się do mnie, jestem gotów pomóc przekazując wszystko, co pamiętam – dodaje. ",Będzie film o Trynkiewiczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kozlow-krakow-tragiczny-final-poszukiwan-mlodego-mezczyzny/vhqxjhp,"""Mój wieczny wojownik ściągnął zbroje i założył skrzydła"". Tragiczny finał poszukiwań Kajetana","W przydrożnym rowie stał samochód 22-letniego Kajetana. Młodego mężczyzny nie było jednak w pobliżu. Z relacji pani Agnieszki, mamy 22-latka wynikało, że jej syn prosił okolicznych mieszkańców o pomoc, bezskutecznie. Rozpoczęły się gorączkowe poszukiwania młodego taksówkarza, ich finał okazał się tragiczny. Na terenie gminy Kozłów (woj. małopolskie) znaleziono ciało Kajetana. ""Mój wieczny wojownik ściągnął zbroje i założył skrzydła. Synku, kocham Cię bardzo"" – napisała pani Agnieszka.","W przydrożnym rowie stał samochód 22-letniego Kajetana. Młodego mężczyzny nie było jednak w pobliżu. Z relacji pani Agnieszki, mamy 22-latka wynikało, że jej syn prosił okolicznych mieszkańców o pomoc, bezskutecznie. Rozpoczęły się gorączkowe poszukiwania młodego taksówkarza, ich finał okazał się tragiczny. Na terenie gminy Kozłów (woj. małopolskie) znaleziono ciało Kajetana. ""Mój wieczny wojownik ściągnął zbroje i założył skrzydła. Synku, kocham Cię bardzo"" – napisała pani Agnieszka. ""Błagam, jeśli ktoś ma kontakt z Kajetanem, to mój syn, proszę skontaktujcie się ze mną! Znalazłam jego samochód rozwalony w rowie, on nie odbiera telefonu. Zgłosiłam zaginięcie na policji. Proszę o pomoc znajomych Kajetana"" – napisała na Facebooku pani Agnieszka. W niedzielę przed północą (12 stycznia) jej syn wyszedł z domu i ślad po nim zaginął. W przydrożnym rowie na terenie powiatu miechowskiego znaleziono samochód, którym poruszał się 22-latek. Taksówka miała być rozbita. ""Dowiedziałam się, że o 23:30 wczoraj [12 stycznia – przyp. red.] syn wpadł w poślizg i wpadł do rowu, pukał po pomoc do pobliskiego domu, jednak nie został wpuszczony"" – informowała wówczas w mediach społecznościowych pani Agnieszka. ""Jestem u kresu sił"" – dodała.  Młodego taksówkarza szukała rodzina i służby. Użyto kamery termowizyjnej, w poszukiwaniach pomagały psy tropiące. Próbowano namierzyć telefon 22-latka. Wszystko to nie przynosiło skutku. We wtorek po południu rodzina Kajetana znalazła jego ciało.  – We wtorek w gminie Kozłów zostały znalezione zwłoki młodego mężczyzny, który był poszukiwany od dnia 13 stycznia na podstawie zawiadomienia mamy – przekazała Fakt24 sierż. sztab. Ewelina Piech z Komendy Powiatowej Policji w Miechowie. – Wstępne ustalenia nie wskazują na udział osób trzecich, które miałyby się przyczynić do śmierci chłopca. Prokuratura Rejonowa w Miechowie prowadzi śledztwo, które ustali szczegóły całego zdarzenia – dodała rzecznik policji. Kajetan studiował Bezpieczeństwo Wewnętrzne w Krakowie, tam też mieszkał i pracował jako taksówkarz. – Znał miasto, dlatego wybrał ten zawód  – powiedział Fakt24 kolega 22-latka. – Był bardzo koleżeński, nigdy nie odmawiał pomocy, czy to w szkole, czy to poza nią. Zawsze uśmiechnięty i pozytywnie nastawiony – przyznał nasz rozmówca. Jak dodał, Kajetan był bardzo odpowiedzialny pomimo młodego wieku. 22-latek miał też dużo planów i marzeń. – Chciał założyć firmę transportową i jeździć tirami po Europie i Polsce – podkreślił jednego z kolegów zmarłego. Tajemnicza śmierć Kajetana zaskoczyła wszystkich. Nikt nie wie, co mogło się wydarzyć w małopolskiej miejscowości. – O całej sytuacji wiem tyle, ile przeczytałem w mediach bądź dowiedziałem się od znajomych – usłyszeliśmy od znajomych 22-latka. Jego przyjaciele wykluczają, by do tragedii doprowadziły alkohol lub narkotyki. – Wiedział, czym to grozi – zaznaczają. – Zagadką jest dla nas to, dlaczego nie zadzwonił do domu po pomoc lub do przyjaciół. Nie miał telefonu przy sobie? – zastanawiają się znajomi chłopaka. To, czy Kajetan prosił o pomoc – jak przyznała rzecznik sierż. sztab. Ewelina Piech – rozpatrzy śledztwo. Jeśli tak było, to dlaczego mu jej nie udzielono? – Podejrzewam, że to że względu na późną porę nikt nie otworzył drzwi. Ludzie mogli się obawiać np. napadu, a nie mieli pojęcia, że on potrzebuję pomocy. To są moje domysły – zaznaczył nasz rozmówca. 22-latek miał dobre relacje z rodziną, zwłaszcza z mamą. – Często mówił, że go wspiera – wskazał kolega Kajetana. Pani Agnieszka we wzruszającym i łamiącym serca wpisie pożegnała syna: ""Mój wieczny wojownik ściągnął zbroje i założył skrzydła. Synku, kocham Cię bardzo"". Z informacji, które przekazał Fakt24 prok. Janusz Hnatko, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie, wynika, że ciało Kajetana znalazła w Wierzbicy (pow. miechowski) jego rodzina. Mężczyzna najprawdopodobniej odebrał sobie życie. - Przybyły na miejsce lekarz stwierdził zgon. Przy zwłokach ujawniono dokumenty pokrzywdzonego, rzeczy osobiste oraz pieniądze - wyjaśnił rzecznik krakowskiej prokuratury. Zostanie przeprowadzona sekcja zwłok 22-latka. - Dotychczas przeprowadzone czynności nie ujawniły przestępnego działania osób trzecich.- podkreślił prok. Hnatko. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Tragedia podczas firmowej wigilii. Ciało młodego mężczyzny znaleziono na wybiegu dla koni",Tragiczna śmierć Kajetana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/gliwice-spieszyl-sie-wiec-zrobil-cos-glupiego/rjp051f,"Śpieszył się, więc zrobił coś głupiego","14-letni chłopiec został potrącony przez samochód, gdy przechodził przez przejście dla pieszych w Gliwicach (woj. śląskie). Kierowca samochodu przyznał policjantom, że bardzo się spieszył, dlatego najpierw... przejechał po tzw. wysepkach, a następnie nie zdążył wyhamować przed pasami. Mężczyzna stracił już prawo jazdy.","14-letni chłopiec został potrącony przez samochód, gdy przechodził przez przejście dla pieszych w Gliwicach (woj. śląskie). Kierowca samochodu przyznał policjantom, że bardzo się spieszył, dlatego najpierw... przejechał po tzw. wysepkach, a następnie nie zdążył wyhamować przed pasami. Mężczyzna stracił już prawo jazdy. Do groźnie wyglądającego wypadku doszło na przejściu dla pieszych na ulicy Tarnogórskiej. 40-letni kierowca osobowego fiata zlekceważył przepisy drogowe i o mały włos nie doprowadził do tragedii. - Najwyraźniej 40-letni mieszkaniec powiatu tarnogórskiego nie brał pod uwagę nauk pobranych w czasie kursu prawa jazdy, apeli mediów i policji. Nie chcąc tracić czasu, przejechał po tak zwanych wysepkach, czyli powierzchni wyłączonej z ruchu. Mężczyzna nie zdołał wyhamować i potrącił chłopca przechodzącego prawidłowo przez jezdnię - relacjonują gliwiccy mundurowi. Przybyli na miejsce policjanci, zaczęli ustalać szczegółowy przebieg i przyczyny wydarzenia. Kierowca fiata wyznał im, że bardzo mu się spieszyło i to dlatego jechał pasem wyłączonym z ruchu. Mężczyzna rażąco naruszył przepisy, dlatego zatrzymano mu już prawo jazdy. Za swoje zachowanie odpowie przed sądem. Potrącony 14-latek trafił do szpitala. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Mord na 16-latku w Kołobrzegu! Śledczy głowią się nad zagadką plecaka","Śpieszył się, więc zrobił coś głupiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-jesli-popra-projekt-pis-to-znaczy-ze-sa-nic-niewarci/sz7k163,Ostro u Olejnik. To zapowiedź wojny w szeregach opozycji?,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"".","Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Nieoczekiwany ruch PiS, który złożył pierwszy w tej kadencji projekt ustawy dotyczący zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, wywołał poważny zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Posunięciem było zdziwione Porozumienie, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Niechętny propozycji jest też Andrzej Duda. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prezydent nie zamierza złożyć pod nią podpisu.  Dlatego PiS liczy w tej sprawie na Lewicę. Wicemarszałek Sejmu i lider SLD Włodzimierz Czarzasty postawił wprawdzie sprawę jasno. Stwierdził, że Lewica tego projektu nie poprze bez względu na to, co zrobi Gowin. - Za lat 20, za lat 30 rozbieżności między najwyższą emeryturą a najniższą będą horrendalne, a Skarb Państwa będzie musiał być na tyle wydolny, żeby te emerytury w takiej wysokości płacić. Uważamy, że to nie jest rozsądna polityka - zaznaczał Czarzasty w rozmowie z TVN24. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jednak, że klub w tej sprawie jest podzielony i na pewno wystąpi o opinię do OPZZ i pracodawców. Dodaje, żę nie podoba mu się ścieżka legislacyjna projektu, który nie był z nikim konsultowany. - W klubie słychać też obawy, że Lewica od razu zostanie odebrana jako sojusznik PiS. To może być dla nas bardzo kosztowna politycznie decyzja - mówi poseł Lewicy. W czwartek w rozmowie z reporterem TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza stwierdziła, że będzie namawiać kolegów, by poparli projekt PiS, jeśli znajdzie się w nim zapis o emeryturze maksymalnej. Zapowiedziała, że decyzję podejmie wspólnie klub po zasięgnięciu opinii ekspertów. Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w poniedziałek klub będzie o ewentualnym poparciu projektu dyskutował. Jak dodała: ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Pytana o tę deklarację w ""Kropce nad i"" Małgorzata Kidawa-Błońska wyraziła nadzieję, że „nawet dla Lewicy ekonomia ma znaczenie”, podobnie jak przyszłość Polaków, ich emerytury i wyliczenia ekspertów. Dopytywana o to, co jeśli posłowie Lewicy jednak zagłosują za ustawą, wicemarszałek Sejmu odpowiedziała: - To znaczy, że są nic niewarci, że są w PiS-ie. Wyraziła jednak nadzieję, że politycy skupieni wokół SLD ""pomyślą o Polsce za dziesięć, za piętnaście lat"". Słowa Kidawy-Błońskiej spotkały się z ostra reakcją polityków Lewicy. ""Wypowiedź wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (KO) nt. Lewicy szokuje, zwłaszcza w ustach polityczki, która mówi tyle o współpracy i porozumieniu ponad podziałami. Niestety okazało się, jak mało wiarygodne są te zapewnienia"" - oceniła posłanka Lewicy Wanda Nowicka. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Kidawy-Błońskiej o szacunek dla innych poglądów. A wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela napisał na Twitterze, że ""ponad 2 miliony Polek i Polaków czeka na słowo 'przepraszam' od pani marszałkini Małgorzaty Kidawy-Błońskiej"".  Lewica Razem w piątkowym porannym tweecie napisała: ""Dzień dobry w piąteczek! Udanego dzionka, smacznej kawusi, ale pamiętajcie! I tak według pewnej pani jesteście #nicniewarci"". Przypomnijmy, że Biejat w czwartek została wybrana przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji mają teorię, że jej wybór wiąże się z tym, że PiS i Lewica zawarły pakt, na mocy którego klub SLD poprze zgłoszony projekt zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. ""Koalicja PiS-SLD kwitnie. Po funkcji dla Czarzastego, oddaniu czerwonym ważnych komisji, utrąceniu #ZatrzymajAborcję, ma być ona konsumowana, jak słyszę ws. 30-krotności składek ZUS. Projekt rujnujący i tak już fatalny system emerytalny ma przejść dzięki wstrzymaniu się lewicy"" - pisze Robert Winnicki na Twitterze.  O co chodzi w projekcie, który dzieli obóz rządowy i opozycję? PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami.  Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. (Źródło: TVN24, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Wyborcza"", PAP, Fakt) Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polska-kronika-filmowa-tuba-propagandowa-prl-i-posmiewisko/p27jvtw,"Miała służyć władzy, czasem była jak komedia","""Postępowa opinia całego świata należycie oceniła zbrodnie lotników amerykańskich, którzy zrzucili ogromne ilości stonki ziemniaczanej na pola Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Stonka przedostała się na terytorium Polski. Oto żuk Kolorado"" – z zaangażowaniem przekonuje lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Komentarz ilustrują zdjęcia pasiastych owadów żerujących na kartofliskach, junaków spryskujących uprawy chemikaliami i wopistów tropiących stonkę na plaży. A także lotników patrolujących przestworza w poszukiwaniu nadlatujących zastępów kapitalistycznego szkodnika. W tle pobrzmiewa patetyczna, niepokojąca muzyka symfoniczna.","""Postępowa opinia całego świata należycie oceniła zbrodnie lotników amerykańskich, którzy zrzucili ogromne ilości stonki ziemniaczanej na pola Niemieckiej Republiki Demokratycznej. Stonka przedostała się na terytorium Polski. Oto żuk Kolorado"" – z zaangażowaniem przekonuje lektor Polskiej Kroniki Filmowej. Komentarz ilustrują zdjęcia pasiastych owadów żerujących na kartofliskach, junaków spryskujących uprawy chemikaliami i wopistów tropiących stonkę na plaży. A także lotników patrolujących przestworza w poszukiwaniu nadlatujących zastępów kapitalistycznego szkodnika. W tle pobrzmiewa patetyczna, niepokojąca muzyka symfoniczna. Tego wydania Polskiej Kroniki Filmowej z 1950 r. nie sposób oglądać bez uśmiechu. Trudno dziś wyobrazić sobie, żeby rząd spreparował informacje o nalocie roślinożernego owada, ogłosił wrogiem klasowym i rzucił do walki ze szkodnikiem samoloty i wojsko. Ale w czasach stalinowskich ani widzom, ani twórcom tych czarno-białych felietonów wcale nie było wesoło. Polska Kronika Filmowa była wtedy narzędziem komunistycznej propagandy. Głód wiedzy

Z czasem jednak tę rolę przejęła telewizja. A twórcy kroniki, choć do końca PRL musieli spłacać ideologiczne zobowiązania wobec władzy, przemycali na ekranie także wolną od komunistycznych dogmatów tematykę. PKF, emitowana przed seansami kinowymi, stała się atrakcją sama w sobie.Mimo cenzurowania, opatrzone żartobliwymi komentarzami felietony były kopalnią wiedzy i ciekawostek o tym, jak żyje się w Polsce i na świecie. Rodowód kronika ma sowiecki. Zaczęło się na początku 1944 r. w Sielcach nad Oką. Na apel polskiej komunistki Wandy Wasilewskiej, wiceszefowej PKWN, w szeregi formującego się pod bokiem Armii Czerwonej Ludowego Wojska Polskiego wstąpili lewicujący przedwojenni filmowcy związani z awangardową grupą „Start”: Jerzy Bossak, Ludwik Perski i Stanisław Wohl oraz Adolf Forbert.  Polskim realizatorom, wspomaganym przez radzieckich towarzyszy, powierzono zadanie stworzenia tygodnika filmowego, który dostarczałby wieści z dwóch frontów: walki z niemieckim okupantem oraz wojny ideologicznej, mającej na celu wprowadzenie na wyzwolonych terenach nowego porządku. Na zniszczonych przyfrontowych terenach panował nie tylko głód chleba, ale także głód informacji i rozrywki. Tę lukę miała zagospodarować PKF.  Sowiecka wigilia

Modelowym przykładem ideologicznej indoktrynacji było drugie wydanie kroniki, emitowane na początku 1945 r. Repertuar stanowił melanż tematów dotyczących zarówno życia codziennego, jak i wielkiej polityki. Na początku są niewinne scenki z zaśnieżonego Lublina, którego mieszkańcy przygotowywali się do pierwszych świąt Bożego Narodzenia w „wolnej” Polsce. Następnie widzimy sielskie sceny ze wspólnej wigilii żołnierzy polskich i radzieckich oraz, jakby mimochodem, obrazki z ojcowskiej wizyty prezydenta Bieruta i naczelnego wodza LWP generała Roli-Żymierskiego u chorych podwładnych. Niepostrzeżenie na ekranie pojawia się tematyka cięższego kalibru – reportaż z manifestacji popierającej utworzenie rządu tymczasowego. Kamera dyskretnie pokazuje transparenty niesione przez uczestników wiecu („Niech żyje socjalizm!”, „Precz z reakcją londyńską”), a lektor podkreśla niespotykaną frekwencję ludu pracującego na tym „spontanicznym” zrywie. W finale pojawia się relacja z obrad Krajowej Rady Narodowej i wystąpienia Bieruta, przetykana obrazami towarzyszy, zasłuchanych i wpatrzonych w prelegenta jak w obraz. Ten schemat, trochę tylko zmodyfikowany, realizatorzy będą powielać aż do końca lat 80. Głuszenie podżegaczy

Kronika miała kilka momentów zwrotnych. Pierwszym było proklamowanie socrealizmu na zjeździe filmowców w Wiśle w 1949 r. PKF, tak jak wszystkie inne media, musiała propagować zjawiska „narodowe w formie i socjalistyczne w treści”. Lektor Andrzej Łapicki nie owijał w bawełnę i wprost wskazywał winnych nie tylko kartoflanej zarazy, ale także braków w zaopatrzeniu w obuwie, plagi bimbrownictwa, alkoholizmu i chuligaństwa. Reportaże z pracy na wsi nie były zwykłym obrazkiem prac polowych, lecz raportem z pola walki. Na dodatek okraszonym patetycznym komentarzem, który uwznioślał trud prostego chłopa i robotnika. „Ze wszystkich sił będziemy walczyć i pracować po to, by na polach naszej ojczyzny warkotem traktorów na zawsze zagłuszyć wrzawę podżegaczy wojennych” – głosiło oświadczenie załogi zakładów „Ursus” odczytane przez Łapickiego. Drugą woltę kronika przeszła po powrocie do władzy Władysława Gomułki i popaździernikowej odwilży. Z ramówki wypadły relacje z procesów imperialistycznych agentów i wrogów klasowych. PKF starała się być bliżej ludzi i często to się udawało. W latach 60. pojawiły się felietony informujące o kiepskim zaopatrzeniu w napoje chłodzące podczas upałów, nieróbstwie budowlańców czy produktach z fabrycznymi usterkami, powszechnymi w upaństwowionych sklepach. Winą za niegospodarność i partactwo obarczano ogólnie: „nasz” – handel, przemysł czy rzemiosło. Widzowie kupili odświeżoną formułę i zaczęli traktować załogę PKF jak obrońców interesów zwykłych obywateli. Wysyłali do redakcji listy z prośbami o interwencje.  Jak trwoga, to do redaktora

W latach 70. PKF sekundowała ekipie Edwarda Gierka. Na wizji często gościły relacje z kolejnych wielkich budów i inwestycji. Operatorzy filmowali uruchomienie Huty Katowice i gdańskiego Portu Północnego, otwarcie Trasy Łazienkowskiej i fabryki ""maluchów"". Relacjonowali festiwal piosenki w Sopocie, mający być oknem na świat dla muzyki pop z całego bloku wschodniego. Jak wiadomo, imprezie w Operze Leśnej ta sztuka nigdy się nie udała. Rolę okna na świat pełniła natomiast kronika. Aż do epoki Gierka, kiedy wzrosła liczba telewizorów w polskich domach, PKF była dla wielu Kowalskich i Nowaków – zwłaszcza tych mieszkających w małych miastach i na wsi – jedynym źródłem filmowych ciekawostek o tym, jak wygląda życie za żelazną kurtyną i w egzotycznych krajach. Nie wszystkie materiały dotyczące Zachodu były skażone ideologią i przekłamane. Mick Jagger się załapał

Każdy, trwający około dziesięć minut odcinek, zaczynał się tematyką poważną, a kończył lekko. Na zakończenie pokazywano migawki z polskiego koncertu zagranicznej gwiazdy (w latach 60. na ekran załapał się legendarny występ Rolling Stones w Sali Kongresowej) czy z zawodów sportowych. Reporterzy często odwiedzali z kamerą ogrody zoologiczne oraz filmowali scenki rodzajowe – na przykład w stołecznych barach i kawiarniach.  Z biegiem lat komentarze nie miały już nic z topornej retoryki, którą karmiła widzów prasa czy dziennik telewizyjny. Utrzymane były w formie humorystycznych felietonów. Podobno autorzy (wśród nich byli m.in. znani dziennikarze i publicyści Karol Małcużyński i Olgierd Budrewicz) ścigali się, kto napisze bardziej błyskotliwy tekst. Absurd jak u Barei

Dzięki temu, mimo że kronika nie do końca pokazywała prawdziwy obraz rzeczywistości, oglądało się ją z przyjemnością. Wielu kinomanów do dziś nie może się pogodzić z tym, że w latach 90. wyparły ją z ekranów komercyjne spoty reklamowe.  Ostatecznie PKF zniknęła z kin w grudniu 1994 roku, choć materiały nagrywano jeszcze przez kilka następnych lat. Ludzie wspominali jednak PKF bardzo dobrze, wydane na płytach DVD odcinki starych kronik trafiły nawet na listy bestsellerów. Mimo ideologicznych wtrętów są pamiątką tamtej epoki, pełnej absurdu niczym z komedii Stanisława Barei.",Miała służyć władzy. Okazała się komedią,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kuba-sienkiewicz-lider-elektrycznych-gitar-dla-faktu-mowi-o-dzieciach-i-ekologii/51rbgs7,Kuba Sienkiewicz nie robi już tego 30 lat. Wszystko przez sekcję zwłok,"- Nie jadam mięsa już od 30 lat - wyznaje w rozmowie z Fakt24 Kuba Sienkiewicz, lider Elektrycznych Gitar, który na co dzień jest czynnym zawodowo lekarzem. Jak tłumaczy muzyk, ma to związek z jego udziałem w... sekcjach zwłok w szpitalu. - Coraz więcej analogii pomiędzy strukturami, które widziałem na talerzu, a sekcją zwłok się pojawiało w mojej głowie i budziło to stopniowo niesmak, odrazę i odrzucenie tego wszystkiego - wyjaśnia.","- Nie jadam mięsa już od 30 lat - wyznaje w rozmowie z Fakt24 Kuba Sienkiewicz, lider Elektrycznych Gitar, który na co dzień jest czynnym zawodowo lekarzem. Jak tłumaczy muzyk, ma to związek z jego udziałem w... sekcjach zwłok w szpitalu. - Coraz więcej analogii pomiędzy strukturami, które widziałem na talerzu, a sekcją zwłok się pojawiało w mojej głowie i budziło to stopniowo niesmak, odrazę i odrzucenie tego wszystkiego - wyjaśnia. Agnieszka Szmidt: Nowa piosenka Elektrycznych Gitar ""Najwyższa pora "" to niemal ekologiczny protest song. Skąd zainteresowanie kwestią klimatu? Kuba Sienkiewicz: - Nikt się z nas nie interesuje klimatem, ale temat jest na tyle obecny w mediach, że sam przychodzi do głowy. Nie trzeba być specjalistą i znać się na tym. Zaraz zaczną się komunikaty o gorszej jakości powietrza, co jest dobrym pretekstem dla piosenki jako komentarza. Z tego co wiem, to na co dzień, też pan stara się być ekologiczny. Porzucił pan mięso. - Nie jadam mięsa już od 30 lat. Segreguje śmieci jak każdy obywatel. Nie palę w piecu i nigdy nie miałem takiego zwyczaju, żeby używać kominka. Biorę udział w akcjach na rzecz zwierząt - wspieram schroniska czy różną pomoc dla ratowania psów. Oszczędzam prąd. To dużo. A trudno się było panu przestawić na wegetarianizm i nie brakuje panu tego polskiego kotleta schabowego? - Nie brakuje, zwłaszcza że za czasów PRL-u miałem do mięsa łatwy dostęp. Miałem go tyle, że obdarowywałem nim jeszcze sąsiadów. Mama była lekarką i przywoziła z przychodni różne produkty, bo wdzięczni pacjenci lubili obdarowywać mięsem, rybami czy drobiem swoją ulubioną panią doktor. - Sam musiałem go oprawiać, patroszyć i byłem z tym widokiem oswojony, bo... brałem też udział w sekcjach zwłok w szpitalu. Więc właściwie nie robiło to na mnie wrażenia, ale coraz więcej analogii pomiędzy strukturami, które widziałem na talerzu, a sekcją zwłok się pojawiało w mojej głowie i budziło to stopniowo niesmak, odrazę i odrzucenie tego wszystkiego. Wróćmy do ekologii. Jeden z członków zespołu walczył o specjalne kosze na śmiecie na Kępie Potockiej. Udało się? - Tak. To Piotr Łojek, który jest autorem tej piosenki. Tam chodziło o zaśmiecanie terenu, ponieważ wcześniejsze kosze były bardzo liche i prowokowały ptactwo, żeby rozwlekać całą zawartość po tym terenie rekreacyjnym. Mieszkańcy mieli wielką uciążliwość. Akcja Piotra się udała, a nowe kosze są już w użyciu. Ja wspierałem kolegę medialnie. Podobno każdy swój dzień dzieli pan na trzy części: medycynę, muzykę i rodzinę. Jak to panu się udaje? - Znalazłem na wszystko odpowiednie proporcje. Jednak gdyby policzyć dokładniej, to praktyka lekarska zajmuje mi najwięcej czasu. To jest praca codzienna, a granie jest weekendowe. Z kolei z rodziną to żaden wyczyn, bo każdy dzieli życie na pracę i rodzinę. Najgorsze było pogodzenie dwóch zawodów, bo ja nie potrafiłem zrezygnować ani z jednego, ani drugiego. - To jest moja główna specjalizacja w neurologii. Niewielu jest lekarzy, którzy ogarniają całą medycynę na wysokim poziomie. Każdy z nas idzie w kierunku jakiejś dziedziny, która jest mu najbliższa. W moim przypadku są to zaburzenia ruchowe, czyli cała grupa schorzeń, do których należy też choroba Parkinsona. Czy zostanie wynaleziony jakiś lek, który poprawi życie chorych i spowoduje, że z tą chorobą będzie się kiedyś żyło lżej? - Każdy rok przynosi nowe metody zwalczania objawów. Pojawiają się różne leki, które lepiej je kontrolują. Niemniej jednak to nadal jest leczenie objawowe, czyli nie ma żadnej substancji, która by zahamowała albo zatrzymała proces zmian w mózgu. Historia medycyny potrafi zaskakiwać i może jakiś przełom nastąpi. Praca pracą, ale na rodzinę zostaje panu mało czasu. Jak stara się pan go wykorzystać? - Jestem kierowcą i potrafię przewieźć dziecko z punktu A do punktu B. Zapewnić logistykę, co w dzisiejszych czasach jest ważne. Ze starszymi dziećmi spotkam się już tylko na naradach, a że już prawie wszystkie są dorosłe, to tej logistyki jest coraz mniej. Dwójka pana starszych dzieci, Kasia i Jacek, śpiewa w zespole Kwiat Jabłoni. To, że wybrali taką, a nie inną drogę, zaskoczyło pana? Chciał pan, żeby poszły w pana ślady? - Mam nadzieję, że dzieci będą mieć coś jeszcze w zapasie oprócz sceny. Estrada, szczególnie muzyki pop, jest nieprzewidywalna i bardzo kapryśna. Tak szybko, jak można zaistnieć, tak szybko można zniknąć. Ja daję przykład człowieka dwuzawodowego, żeby mieć coś w zapasie. I wiem, że moje dzieci taką strategię też mają, przynajmniej te grające. - Jacek skończył filozofię, a Kasia muzykologię, więc oboje mogą pracować w swoich zawodach. Teraz promują płytę, swoją twórczość i pewne rzeczy muszą odłożyć. Trzymam kciuki, żeby ich ten zapasowy zawód zawsze był pod ręką i żeby go nie porzucali. - Ja się dzielę z nimi praktycznymi wskazówkami. Sam spotkałem się z różnymi sytuacjami, które na estradzie są trudne, czy przy zawieraniu umów, czy dokonaniu wyboru między wydawcami. Wiem, że nie powinienem im jakiś większych idei wciskać ani kształtować dalej ich gustu muzycznego. On został już ukształtowany w dzieciństwie, czego słuchaliśmy, z jaką muzyką obcowaliśmy czy jakiego radia słuchaliśmy. Tu już jest po wszystkim, tu mleko już się rozlało i tego nie zmienię. - Oczywiście. Myślę, że z sezonu na sezon nabywają doświadczenia i są coraz lepsi. Jak byłem na początku roku, tak myślę, że teraz powinien zobaczyć ich znowu. Można im coś doradzić, dostrzec, podzielić się tym, co mi się podoba, a co warto zamienić. - Okres wspólnego koncertowania my już mamy za sobą. Jak tylko dzieci założyły zespól Hollow Quartet, skończyliśmy te występy, kiedy mi akompaniowali. Nie chciałem, żeby dzieci były zbyt mocno kojarzone ze mną i to na szczęście się udało. A pozostała trójka też jest tak umuzykalniona czy poszła w zupełnie innym kierunku? - Moje starsze dzieci zajmują się wzornictwem przemysłowym i informatyką, a jeszcze młodsze dopiero uczą się muzyki. Zobaczymy, bo są bardzo zdolne i myślę, że za jakiś czas będziemy mogli o nich porozmawiać. - To nie mnie oceniać. Myślę, że w niektórych obszarach tak. - Chociażby w kwestii dawania wsparcia. Ale to są sprawy już bardziej dla psychologa, a nie dla mnie. No i same dzieci to teraz czy w przyszłości ocenią, jakim byłem dla nich ojcem. - Święta będą nawet wegańskie. Od kilku lat taka dieta, szczególnie w święta, sprawia, że uczucie ociężałości poposiłkowej u mnie nie występuje. Mam kilka pomysłów na miejsce spędzenia świąt i zdecyduję jak zwykle w ostatniej chwili. - Wolę ciszę z głośników, jak i instrumentów, rozmowę z drugim człowiekiem i ze sobą. Polecam też rozmowy ze zwierzętami.","Kuba Sienkiewicz, lider Elektrycznych Gitar",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocje-kosmetyczne-na-sylwestra/gvp6275,Przygotowania do Sylwestra? Te kosmetyki możesz kupić taniej!,"Przygotowania do Sylwestra czas zacząć. Poszukiwania idealnej stylizacji, obuwia czy kosmetyków nie tylko zajmują sporo czasu, ale często i nasze wybory nie należą do tych najtańszych. Z pomocą przyjdą kody rabatowe dostępne na Fakt.pl, dzięki którym zaoszczędzimy na wielu produktach. Śledzenie listy na bieżąco ułatwi nam znalezienie atrakcyjnych zniżek. Zobacz jakie oferty urodowe są aktualnie w promocji!","Przygotowania do Sylwestra czas zacząć. Poszukiwania idealnej stylizacji, obuwia czy kosmetyków nie tylko zajmują sporo czasu, ale często i nasze wybory nie należą do tych najtańszych. Z pomocą przyjdą kody rabatowe dostępne na Fakt.pl, dzięki którym zaoszczędzimy na wielu produktach. Śledzenie listy na bieżąco ułatwi nam znalezienie atrakcyjnych zniżek. Zobacz jakie oferty urodowe są aktualnie w promocji! Jednym z powszechniejszych rozwiązań w tym zakresie jest Groupon. Pośród prezentowanych tam kuponów znajdziemy multum ofert z wybranymi zabiegami kosmetycznymi, rozbudowanymi pakietami na całe ciało czy pobycie w profesjonalnym spa. Jeśli potrzebujemy chwili dla siebie, poświątecznego relaksu połączonego z regeneracją, to warto zainteresować się weekendowym lub parodniowym pobytem w ośrodkach wypoczynkowych wyposażonych w strefę wellness. Perfekcyjne rozwiązanie dla nas i naszego ciała tuż przed nocą sylwestrową. Sprawdź promocje Groupon już dziś! W Semilac znajdziemy szeroką ofertę lakierów hybrydowych. Poza tym dostępne są i zestawy, lampy do paznokci i inne akcesoria. Z kuponem rabatowym Semilac dostępnym na Fakt.pl otrzymamy zniżkę (nawet do 64%) na produkty ze strefy outlet. Zakupimy w niej modne lakiery hybrydowe w wielu wersjach kolorystycznych (Fresh Pistachio, Strong Lime, Crazy Flamingo, Boyfriend Jeans i inne), jak i coraz bardziej popularne pyłki akrylowe. Te pozwolą nam na stworzenie wyjątkowych i stylowych zdobień na paznokciach, idealnych na Sylwestra. Neonail to przede wszystkim produkty do stylizacji paznokci oraz do manicure i pedicure. Żele, lakiery, lampy UV to tylko nieliczne z oferowanych przez firmę produktów. Jeden z ciekawszych kuponów rabatowych Neonail oferuje nam najtańszy wybrany przez nas lakier w cenie 1 zł — kup dwa lakiery, a trzeci w wersji błyszczącej dostępny będzie za złotówkę. Neonail pomoże Ci wybrać perfekcyjnie dopasowany lakier do sylwestrowej stylizacji. Sprawdź, co oferuje! Tysiące oryginalnych kosmetyków (marek takich jak: Sally Hansen, Max Factor, Loreal, Olay i inne) w atrakcyjnych cenach dostępne są na Ekobieca. Portal ten posiada w swoim asortymencie, oprócz kosmetyków do twarzy, również i kremy pielęgnacyjne do całego ciała, szampony, odżywki do włosów, produkty do demakijażu czy perfumy. Z kodem rabatowym Ekobieca od Fakt.pl czeka na nas promocja na produkty marki The Ordinary (zestawy pielęgnacyjne dla każdego typu cery) - oferta firmy już od 17 zł w ofercie Ekobieca! Dobry kosmetyk nie należy do najtańszych produktów. Jednakże coraz większa konkurencja na rynku i liczne promocje pozwalają nam na zakup wytworów profesjonalnych, naturalnych i dobrych jakościowo. Przejrzyj listę kuponów widniejącą na Fakt.pl i wybierz promocję sylwestrową zgodną z twoimi potrzebami!",Przygotowania do Sylwestra? Te kosmetyki możesz kupić taniej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-franciszek-sterczewski-jednak-cos-zarobil/4qkmkqc,"""Najbiedniejszy poseł"" jednak coś zarobił","Poseł Franciszek Sterczewski pomylił się w swoim oświadczeniu majątkowym. W rubrykach dotyczących zarobków i zaoszczędzonych pieniędzy poseł wpisał ""nie dotyczy"", co wcale nie było prawdą. – To było podczas pierwszych szalonych dni, gdy masa papierów była do wypełnienia i wyglądało to jak pierwszy dzień w szkole. W takich momentach łatwo o pomyłkę – przyznaje w rozmowie z portalem natemat.pl.","Poseł Franciszek Sterczewski pomylił się w swoim oświadczeniu majątkowym. W rubrykach dotyczących zarobków i zaoszczędzonych pieniędzy poseł wpisał ""nie dotyczy"", co wcale nie było prawdą. – To było podczas pierwszych szalonych dni, gdy masa papierów była do wypełnienia i wyglądało to jak pierwszy dzień w szkole. W takich momentach łatwo o pomyłkę – przyznaje w rozmowie z portalem natemat.pl. W zeszłym tygodniu poznaliśmy oświadczenia majątkowe naszych parlamentarzystów. Każdy z posłów był zobowiązany do ujawnienia danych na temat zgromadzonych środków pieniężnych, zarobków, nieruchomości, przedmiotów o wartości powyżej 10 tys. i o swoich zaległościach, czyli o kredytach, pożyczkach czy ubezpieczeniach.  Franciszek Sterczewski według oświadczenia, które złożył nie posiada nic. Media zaraz po ujawnieniu dokumentu zaatakowały posła, bo taki stan rzeczy jest niemożliwy. Sam Sterczewski był zdziwiony i w rozmowie z portalem natemat.pl podkreślił, że to zwykła pomyłka.

- Gdy pytałem panią z Kancelarii, to uzyskałem odpowiedź, że interesuje ją stan obecny. A na stan obecny nie jestem nigdzie zatrudniony. Nie pobieram żadnego wynagrodzenia poza sejmowym. Dlatego o potrzebie korekty w oświadczeniu dowiedziałem się od dziennikarzy, którym dziękuję za wskazówkę - powiedział dziennikarzowi.  Okazuje się bowiem, że polityk wcale nie zarobił 0 zł. Nie wiedział, że należy uzupełnić dane o 2018 rok. W tym czasie jego głównym źródłem dochodu była praca na rzecz Międzynarodowych Targów Poznańskich, a wcześniej pracowni architektonicznej Przemysława Borkowicza. Wykonywał również dodatkowe prace na targach, wykładach, pokazach filmowych czy panelach dyskusyjnych.  - Nie posiadam żadnych przedmiotów droższych niż 10 tys. złotych, czyli cenniejszych niż suma wymagana uwzględnienia w oświadczeniu. Nie posiadam mieszkania, samochodu. Najdroższymi przedmiotami, które posiadam są rower, telefon czy komputer. I być może faktycznie jestem jednym z uboższych posłów w Sejmie - przyznał poseł. Sterczewski deklaruje, że nie przywiązuje wagi do dóbr materialnych. - Nie potrzebuję drogich rzeczy, żeby czuć się lepszym. To nie buduje mojego statusu. Ważniejsze jest to, jak się zachowuję, czy płacę podatki, czy segreguję śmieci, czy uczestniczę w protestach. Taka aktywność obywatelska jest wyznacznikiem dojrzałości obywatela, a niekoniecznie zawartość jego portfela - stwierdził. (Źródło: natemat.pl)  Polacy zebrali 250 tys. zł dla kierowcy z Iranu. Salon wycofał się z transakcji ",Franciszek Sterczewski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paul-m-zartuje-z-aresztowania-pokazal-zdjecia-z-policji/s05gcm0,Paul M. żartuje z aresztowania. Jest się z czego śmiać?,"49-letnia Ilona M. i jej 52-letni mąż Paul M. w okresie przedświątecznym wybrali się na urlop do Stanów Zjednoczonych. Mało brakowało a święta Bożego Narodzenia spędziliby w celi. Udało im się opuścić areszt przed świętami, ale czeka ich jeszcze rozprawa sądowa. Tymczasem okazuje się, że ten incydent nie zepsuł małżeństwu humoru. Wręcz przeciwnie!","49-letnia Ilona M. i jej 52-letni mąż Paul M. w okresie przedświątecznym wybrali się na urlop do Stanów Zjednoczonych. Mało brakowało a święta Bożego Narodzenia spędziliby w celi. Udało im się opuścić areszt przed świętami, ale czeka ich jeszcze rozprawa sądowa. Tymczasem okazuje się, że ten incydent nie zepsuł małżeństwu humoru. Wręcz przeciwnie! Ilona i jej mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Do zdarzenia doszło 18 grudnia, kilkanaście minut przed godziną 23:00 w hotelu The Southernmost Inn w Key West na Florydzie. O incydencie jako pierwszy poinformował serwis Pudelek. Oficjalnym zarzutem wobec pary było naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie lub uderzenie. Sprawę zakwalifikowano jako wykroczenie, a małżeństwo trafiło do aresztu, gdzie mieli pozostać aż do 9 stycznia, tj, do czasu przesłuchania w sądzie. Ilona i Paul opuścili areszt po tym, jak ich znajomi wpłacili kaucję w wysokości około 3 tys. dolarów. Kulisy zatrzymania małżeństwa M.

Fakt dotarł do raportu policjanta, który aresztował Ilonę i Paula. Kulisy tego całego zajścia są zaskakujące. Ze szczegółowej relacji policjanta wynika m.in. że zarówno Ilona jak i Paul w chwili zatrzymania byli pod wpływem alkoholu. Z raportu dowiadujemy się także dlaczego małżonkowie zostali aresztowani. ""Paul powiedział mi, że na ulicy Duval Ilona uderzyła go dłonią w twarz. Paul powiedział, że odłączył się od Ilony i poszedł do baru posłuchać muzyki. Później popołudniu poszedł do hotelu i zasnął. Paul powiedział, że obudził się, gdy Ilona uderzała go po głowie, więc uderzył ją w twarz wierzchem dłoni. Paul powiedział także, że Ilona ugryzła go w nogę. Obejrzałem i sfotografowałem świeży ślad po ugryzieniu na łydce Paula. Paul powiedział, że Ilona gryzła go już w przeszłości i pokazał mi blizny na ramieniu i nodze. Potem Paul powiedział mi, że w Polsce trzy razy zgłaszał doniesienie, że Ilona go ugryzła"" - czytamy w raporcie policjanta. Ilona zaprzeczyła, że ugryzła Paula. Zeznała także, że nikt nikogo nie uderzył. Małżonkowie nie czują skruchy

Zarówno Ilona jak i Paul niedługo po tym jak opuścili areszt odnieśli się do tej sytuacji na swoich profilach w mediach społecznościowych. W ich wpisach nie było jednak wyrazów skruchy - wręcz przeciwnie. Paul M. napisał na Instagramie „Zbyt późno, żeby umrzeć młodo”. Natomiast jego żona zaapelowała do fanów, aby nie wierzyli w medialne doniesienia dotyczące ich zatrzymania. „Kochani. Pozdrawiamy Was z Key West. Nie wierzcie w to co piszą, proszę... ja też zbyt wiele nie mogę napisać. Ale kocham życie jeszcze bardziej. I jeszcze bardziej kocham Ciebie Paul i dziękuje za Twoją cudowna miłość” – napisała. Na dowód tego, że między nią a jej mężem jest wszystko dobrze opublikowała zdjęcia, na którym obydwoje uśmiechnięci pływają na łodzi. Ilona i Paul M. jak „Bonnie and Clyde”

Mogło by się wydawać, że zdjęcia z policyjnej kartoteki są raczej powodem do wstydu i czymś o czym większość osób wolałaby szybko zapomnieć. Tymczasem Paul M. postanowił podzielić się tymi fotografiami ze swoimi fanami na Instagramie. Wygląda na to, że ta sytuacja bardzo go rozbawiła, albo stara się po prostu robić dobrą minę do złej gry. Paul skomentował aresztowanie wymownymi hashtagami: „comeonvacationleaveonprobation” (pojechać na wakacje, wrócić na warunkowym) oraz „lovemylife” (kocham swoje życie). Co na to jego fani? Niektórym udzielił się jego dobry humor i ogromny dystans. „Bonnie and Clyde”, „urocze fotki, gratki”, „Double trouble. Najważniejsze że już wszystko ok” - czytamy pod postem. „No rzeczywiście jest się czym chwalić...człowieku dorośnij serio brakuje ci pierwiastka męskości zachowujesz się jak gimbus”, „Panie Pawle, chociażby z szacunków do jej synów mógłby Pan sobie darować. Bagatelizowanie tej sytuacji, choroby alkoholowej - jaki wzór przekazujcie jej dzieciom? Że cokolwiek się nie stanie to wina wszystkich dookoła? Żal mi tych chłopaków, oni maja znajomych - nie chce wiedzieć jakie piekło nastolatki im zgotowały. Zero wyobraźni” - piszą oburzeni internauci.",Paul M.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/serie-a-arkadiusz-milik-w-tym-roku-juz-nie-zagra/3j0l87z,Fatalna informacja. Reprezentant Polski w tym roku już nie zagra,"Jak poinformowały włoskie media Arkadiusz Milik nie pojawi się już w tym roku na boisku. Kontuzja pachwiny wciąż dokucza reprezentantowi Polski, którego zabrakło w składzie na mecz Napoli w Serie A z Udinese Calcio.","Jak poinformowały włoskie media Arkadiusz Milik nie pojawi się już w tym roku na boisku. Kontuzja pachwiny wciąż dokucza reprezentantowi Polski, którego zabrakło w składzie na mecz Napoli w Serie A z Udinese Calcio. Na początku tygodnia dziennik ""Corriere dello Sport"" informował, że polski napastnik może pojawić się na boisku już w sobotnim starciu w Udine. Neapolitański dziennik ""Il Mattino"" twierdzi natomiast, że dla Milika jako piłkarza ten rok już się skończył. Ból wciąż nie pozwala mu na występy i na boisko będzie mógł wrócić dopiero za kilka tygodni. ""Wydawało się, że napastnik jest bliski powrotu do gry, jednak ból nie minął. Milik obawia się zbyt szybkiego powrotu i kolejnego odnowienia kontuzji. Wszystko wskazuje na to, że Polak wróci na boisko dopiero, gdy będzie w 100 procentach pewny, że uraz jest wyleczony"" – napisał dziennik ""Il Mattino"".  Milik z powodu urazu pachwiny musiał przedłużyć przerwę w chwili, gdy jego powrót wydawał się bliski. W artykule odnotowano, że problem ten może mieć wpływ na przyszłość napastnika także w dłuższej perspektywie. Dlatego, jak twierdzi dziennik, zagra on znów w barwach klubu prawdopodobnie w przyszłym roku. Kiedy dokładnie miałoby to nastąpić, nie podano. (Il Mattino, Polsat News) Flavio Paixao ma ogromne szczęście. Motywuje go poznana na ulicy narzeczona",Serie A: Arkadiusz Milik w tym roku już nie zagra,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/floryda-usa-pies-jezdzil-w-kolko-samochodem/rplf0s9,Krążył godzinę po osiedlu. Autem kierował...,"Samochód na wstecznym biegu jeździł w kółko po osiedlu. Taka jazda trwała około godziny. Za kierownicą nie było jednak widać żadnej osoby, był tam jednak ktoś inny! Do nietypowego zdarzenia doszło w Port St. Lucie w amerykańskim stanie Floryda. Mieszkańcy miasta byli nie lada zdumieni, gdy pojazd w końcu się zatrzymał.","Samochód na wstecznym biegu jeździł w kółko po osiedlu. Taka jazda trwała około godziny. Za kierownicą nie było jednak widać żadnej osoby, był tam jednak ktoś inny! Do nietypowego zdarzenia doszło w Port St. Lucie w amerykańskim stanie Floryda. Mieszkańcy miasta byli nie lada zdumieni, gdy pojazd w końcu się zatrzymał. Nietypowe sceny rozegrały się w Port St. Lucie na Florydzie. Przez około godzinę na jednym z osiedli na wstecznym biegu jeździł w kółko samochód. Auto zauważyła Anne Saboul, która była święcie przekonana, że za jego kierownicą siedzi młody i niedoświadczony kierowca. Prawda okazała się zupełnie inna. Okazało się bowiem, że pojazdem kierował nie kto inny, a... pies! Na miejscu kierowcy siedział duży, czarny labrador retriver.  Samochód udało się zatrzymać, kiedy uderzył w skrzynkę pocztową i kilka pojemników na śmieci. Wtedy pojazd zwolnił i nadarzyła się dogodna okazja, by tę szaleńczą jazdę zatrzymać. Obecne na miejscu funkcjonariusze otworzyli drzwi auta, z którego wyskoczył czworonożny kierowca. Na szczęście, obyło się bez ofiar. Jak doszło do tej sytuacji? Okazało się, że jeden z mieszkańców zostawił włączony samochód, do którego wskoczył jego pies. Zwierzę w tylko sobie znany sposób wrzuciło wsteczny bieg i rozpoczęło jazdę. ",Krążył godzinę po osiedlu. Autem kierował...,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-mucha-owinieta-plastikowa-folia-na-planie-m-jak-milosc/s510w9k,Anna Mucha pokazała sporo ciała. Czym ona się owinęła?,Anna Mucha jest jedną z najpopularniejszych i najpiękniejszych polskich aktorek. Lubi eksponować swoje ciało i kusić seksapilem. Ostatnio pokazała się fanom na Instagramie w niecodziennej stylizacji. Owinięta plastikową folią aktorka prezentowała się wyjątkowo seksownie. W takim wydaniu zaprezentowała się też w serialu „M jak miłość”.,"Anna Mucha jest jedną z najpopularniejszych i najpiękniejszych polskich aktorek. Lubi eksponować swoje ciało i kusić seksapilem. Ostatnio pokazała się fanom na Instagramie w niecodziennej stylizacji. Owinięta plastikową folią aktorka prezentowała się wyjątkowo seksownie. W takim wydaniu zaprezentowała się też w serialu „M jak miłość”. Anna Mucha jest niewątpliwie jedną z najseksowniejszych gwiazd polskiego show-biznesu. Doskonale zdaje sobie sprawę ze swojej atrakcyjności. Bardzo często decyduje się na podkreślenie swoich wdzięków poprzez seksowne kreacje. 39-letnia aktorka zdaje się w ogóle nie przejmować zbliżającą się wielkimi krokami czterdziestką. Anna Mucha nie raz pokazała, że losy naszej planety nie są jej obojętne. Aktorka stara się żyć w zgodzie z naturą i dbać o ekologię. Takim samym podejściem pragnie zarażać członków swojej rodziny oraz fanów w mediach społecznościowych. Gwiazda zrezygnowała m.in. z używania plastikowych torebek. Na jednym z postów na swoim profilu na Instagarmie zachęciła internautów do sprzątania nie tylko po sobie, ale także po innych. Dała też dobry przykład i sama zabrała się za zbieranie śmieci z plaży. „To zdjęcia z moich rajskich wakacji w Tajlandii. Świat tonie w śmieciach! I to dosłownie! Udowodnię Wam! Nie potrzeba dużych gestów, żeby zmienić świat, wystarczy po sobie (i innych!) posprzątać! Wystarczy zachować się przyzwoicie! Zredukować plastik do niezbędnego minimum! Ps. sprzątanie daje satysfakcję, uczy pokory, ćwiczy mięśnie i świetnie wpływa na opaleniznę. Ps2. i żeby była jasność! nie pokazuje tych zdjęć (sprzed kilku miesięcy zresztą), żeby usłyszeć jaka to jestem super (to wiem). Pokazuje je, bo jestem przerażona! I proszę was o pomoc! Musimy coś zmienić!” - zaapelowała Anna Mucha kilka miesięcy temu (pisownia oryginalna). Anna Mucha od 2003 roku w serialu „M jak miłość” wciela się w rolę Madzi Marszałek. W ostatnim odcinku aktorka wystąpiła w niecodziennym stroju. Zdjęciami z planu zdjęciowego podzieliła się także z internautami na swoim profilu na Instagramie. Mucha owinęła piersi i biodra plastikową folią. Trzeba przyznać, że w tej foliowej stylizacji prezentowała się niezwykle seksownie. „Uwaga! spojler, dziś jedna z moich ulubionych scen w @mjakmilosc.official chciałabym przy tej okazji podziękować naszej reżyser Kindze Lewinskiej, całej ekipie i jestem mega ciekawa Waszej – widzów opinii, dlatego piszcie koniecznie co myślicie po!” - napisała Anna Mucha przed emisją odcinka ""M jak miłość"" w telewizji (pisownia oryginalna). Fani są pod wrażeniem jej kobiecych wdzięków. „Dla mnie bomba”, „Ale masz figurkę”, „Pani we wszystkim pięknie wygląda”, „Piękna jak zawsze” - czytamy w komentarzach pod zdjęciami.",Anna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/slisko-na-drogach-marznacy-deszcz-i-gololedz-ostrzezenia-imgw/1nqmjlb,Uwaga! Ślisko na drogach. Tu miej się na baczności,"Kierowcy i piesi muszą mieć się na baczności. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej ostrzega przed marznącymi opadami. Bardzo ślisko jest już na drogach północno-wschodniej Polski, gdzie niemal w tym samym czasie doszło do kilku wypadków. Pogoda, niestety, się nie poprawi i niemal w połowie kraju warunki atmosferyczne będą fatalne.","Kierowcy i piesi muszą mieć się na baczności. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej ostrzega przed marznącymi opadami. Bardzo ślisko jest już na drogach północno-wschodniej Polski, gdzie niemal w tym samym czasie doszło do kilku wypadków. Pogoda, niestety, się nie poprawi i niemal w połowie kraju warunki atmosferyczne będą fatalne. Gołoledź na drogach! IMGW ostrzega przed marznącymi opadami w województwach podlaskim, warmińsko-mazurskim i wschodniej części województwa mazowieckiego. Spodziewać się można marznącej mżawki i deszczu, a także deszczu ze śniegiem. To fatalne warunki do jazdy samochodem, dlatego też kierowcy powinni zachować szczególną ostrożność na drodze. Do apelu dołącza też podlaska policja. Niestety, w ciągu najbliższych godzin warunki atmosferyczne się nie poprawią. Według prognoz IMGW marznące opady utrzymają się nie tylko w województwie podlaskim, warmińsko-mazurskim i mazowieckim, ale też obejmą województwo lubelskie, świętokrzyskie i podkarpackie. W podanych regionach prognozuje miejscowe wystąpienie słabych opadów deszczu, mżawki lub deszczu ze śniegiem powodujących gołoledź. Ostrzeżenia będą obowiązywały co najmniej do poniedziałku, 25 listopada. Najgorsza sytuacja panuje na drogach województwa podlaskiego. Po południu niemal w tym samym czasie doszło tam do trzech wypadków. W miejscowości Turna Mała, między Siemiatyczami i Łochowem, została zablokowana droga krajowa nr 19. Zderzyło się tam kilka samochodów. Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że kierująca fordem kobieta straciła panowanie nad pojazdem i doprowadziła do zderzenia z jadącymi z naprzeciwka oplem i toyotą. Poszkodowane zostały dwie osoby, w tym dziecko, które trafiły do szpitala. Dwa inne niebezpieczne wypadki wydarzyły się w miejscowości Ruś na drodze krajowej nr 64 i na drodze wojewódzkiej nr 678 między Bokinami a Baciutami. W pierwszym zdarzeniu uczestniczyło osiem samochodów, a w drugim pięć aut. Oba wypadki miały miejsce na mostach. Na razie brak informacji co do osób poszkodowanych. Trzeba się liczyć z utrudnieniami. – Uważajcie na drogach! Noga z gazu i bądźmy ostrożni – zaapelowała st. sierż. Izabela Kłosowska z białostockiej policji.",Uwaga! Ślisko na drogach. Tu miej się na baczności,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/filmowe-hity-w-telewizji-16-22-012020/nzpvhwq,Filmowe hity w telewizji 16 - 22. 01.2020,"Niepokojąca wizja przyszłości, a może przepowiednia, która się właśnie sprawdza? Zapierające dech w piersiach widowisko o starożytnym Egipcie. Ziemia po apokalipsie. Krwawa wersja bajki o Jasiu i Małgosi. W tym tygodniu w telewizji możemy obejrzeć takie historie. Ale też - słodko gorzką opowieść o Florence Jenkins, która śpiewać nie umiała ale za to uwielbiała występować.","Niepokojąca wizja przyszłości, a może przepowiednia, która się właśnie sprawdza? Zapierające dech w piersiach widowisko o starożytnym Egipcie. Ziemia po apokalipsie. Krwawa wersja bajki o Jasiu i Małgosi. W tym tygodniu w telewizji możemy obejrzeć takie historie. Ale też - słodko gorzką opowieść o Florence Jenkins, która śpiewać nie umiała ale za to uwielbiała występować. „The Circle. Krąg” to mroczny, niepokojący thriller zrealizowany na podstawie światowego bestsellera autorstwa Dave'a Eggersa. Dreszczowiec snuje pesymistyczną wizję przyszłości, w której świat jest kontrolowany za pośrednictwem internetu i mediów społecznościowych. Ludzie są pozbawieni prywatności, bo ich każdy krok jest bacznie obserwowany przez zaawansowany system.

W tym brutalnym świecie żyje młoda Mae Holland (Emma Watson) – zatrudniona w call center idealistka, która marzy o lepszej posadzie. Pewnego dnia los się do niej uśmiecha. Mae pomyślnie przechodzi rekrutację i dostaje pracę w jednej z najpotężniejszych na świecie firm internetowych The Circle. Kobieta szybko ulega fascynacji jej rozmachem i nowoczesnością oraz genialnym wizjonerem, który stoi na czele giganta, Eamonem Baileyem (Tom Hanks). Z czasem dziewczyna odkrywa brutalną prawdę o kulisach funkcjonowania The Circle, dlatego chce jak najszybciej wyrwać się z toksycznego otoczenia. Nie będzie to jednak proste, bo jej szef jest potężnym i wpływowym człowiekiem.

Piątek

20.40

TVP 2 Boska Florence

Śpiewać wbrew wszystkiemu

Zamożna Florence Jenkins (Meryl Streep) jest miłośniczką kultury wysokiej. Choć kobieta nie ma talentu ani głosu jej marzeniem jest zostać śpiewaczką operową. Zdeterminowana Florence zatrudnia pianistę i rozpoczyna naukę śpiewu pod okiem opiekuńczego męża (Hugh Grant). Wkrótce Jenkins wkracza na wielką scenę.

Czwartek

20.45

TVP 2 Jaś i Małgosia: Łowcy czarownic

Bajkowy horror

Od wydarzeń w chatce z piernika minęło 15 lat. Jaś (Jeremy Renner) i Małgosia (Gemma Arterton) są już dorośli i zawodowo zajmują się polowaniem na czarownice. Pewnego dnia trafiają na groźnego i godnego siebie rywala. Klasyczna baśń braci Grimm została zrealizowana w oryginalnej konwencji horroru i kina akcji.

Piątek

23.00

TVN Bogowie Egiptu

Kraj w chaosie

Spektakularne efekty specjalne, olśniewające kostiumy, posągowe piękności i przystojni herosi, a do tego obsada z plejadą gwiazd

Zapierające dech w piersiach widowisko producentów takich kinowych hitów jak „Starcie Tytanów” i „Grawitacja” pokaże w poniedziałek Polsat. Film przygodowy „Bogowie Egiptu” zachwyca rozmachem i fabułą opartą na mitologii egipskiej.

Okrutny bóg ciemności Set (Gerard Butler) oślepia, a następnie wypędza swojego bratanka Horusa (Nikolaj Coster-Waldau), szlachetnego władcę nieba, który ma odziedziczyć tron po ojcu Ozyrysie. Żądny władzy zabija faraona, a potem obejmuje rządy i planuje siłą przejąć panowanie nad Egiptem. Kraj pogrąża się w chaosie, ludzie walczą o przetrwanie, a zło panoszy się na każdym kroku.

Do walki z tyranem postanawia stanąć niewielka grupa buntowników pod wodzą złodziejaszka Beka (Brenton Thwaites). Krwawa walka dobra ze złem jest nieunikniona.

Poniedziałek

20.10

Polsat Thor.Mroczny świat

Zemsta boga piorunów

Film „Thor. Mroczny świat” jest kontynuacją przygód władcy gromów, której pierwowzorem była postać z komiksów Marvela.

Tym razem Thor (Chris Hemsworth) próbuje zaprowadzić porządek w kosmosie, jednak starożytna rasa, dowodzona przez mściwego Malekitha (Christopher Eccleston) powraca, żeby zepchnąć wszechświat w ciemność. Gromowładny superbohater postanawia pokrzyżować plany szaleńca.

Tempo, akcja i dynamika sprawią, że widzowie obejrzą widowiskowy seans z zapartym tchem.

Piątek

20.00

Polsat Fokus

Kiedy uczeń przerasta mistrza

W rolach głównych w filmie „Fokus” występują mistrz komedii i gwiazda filmów SF Will Smith oraz zjawiskowa Margot Robbie, którą widzowie pamiętają m.in. z „Wilka z Wall Street”.

Aktorzy grają parę oszustów i złodziei. On jest mistrzem w swoim fachu, starym wyjadaczem i legendą w półświatku. Każda jego akcja jest brawurowa i perfekcyjnie zorganizowana. Ona dopiero stawia pierwsze kroki w przestępczym świecie. Oszuści uczą się od siebie nawzajem, a z czasem zaczyna łączyć ich uczucie. Mając w pamięci rady ojca, kobieta postanawia zakończyć ich romans. Los jednak spłata im figla i po trzech latach znów postawi parę na wspólnej drodze.

Środa

21.30

TVN Terminator:Genisys

Świat po apokalipsie

„Terminator: Genisys” jest piątą odsłoną kultowej serii z Arnoldem Schwarzeneggerem w roli głównej. Akcja rozgrywa się w 2029 roku. John Connor (Jason Clarke) stoi na czele rebeliantów, którzy walczą z cyborgami. Decyduje się wysłać w przeszłość swojego pomocnika, aby uratował jego matkę Sarę Connor (Emilia Clarke) i w ten sposób zmienił bieg wydarzeń.

Arnold Schwarzenegger miał 68 lat, kiedy kręcono ten kinowy hit. Aktor stwierdził, że jest w dobrej formie, dlatego we wszystkich scenach obyło się bez pomocy kaskadera.

– Jestem starszy, ale nie przestarzały – śmiał się w jednym z wywiadów gwiazdor.MAB

Poniedziałek

01.00

Polsat",Filmowe hity w telewizji 16 - 22.01.2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-pokazal-zdjecie-swojej-corki/z55kbxl,Poseł pokazał córkę. To zdjęcie wywołało furorę!,"Sławomir Nitras, poseł Platformy Obywatelskiej opublikował zdjęcie jednej z dwóch swoich córek. Latorośl parlamentarzysty skończyła właśnie 18 lat. ""To dla nas bardzo ważny dzień. 18 lat temu urodziła się moja córeczka. Natalia jest od dzisiaj pełnoletnia. Coś się kończy. Ale coś się zaczyna. Dużo dobrego na dorosłe życie, Córuś"" - napisał w mediach społecznościowych. Na odpowiedź długo nie musiał...","Sławomir Nitras, poseł Platformy Obywatelskiej opublikował zdjęcie jednej z dwóch swoich córek. Latorośl parlamentarzysty skończyła właśnie 18 lat. ""To dla nas bardzo ważny dzień. 18 lat temu urodziła się moja córeczka. Natalia jest od dzisiaj pełnoletnia. Coś się kończy. Ale coś się zaczyna. Dużo dobrego na dorosłe życie, Córuś"" - napisał w mediach społecznościowych. Na odpowiedź długo nie musiał... Choć polityk opublikował zdjęcie późnym wieczorem, fotografia stała się prawdziwym hitem w sieci. Pod zdjęciem posła z córką pojawiło się na Facebooku ponad 1,3 tys. komentarzy! Internauci chwalą urodę 18-latki i nie mają złudzeń: Natalia to wykapany tata! To nie pierwszy raz, kiedy polityk PO chwali się swoimi pociechami i włącza je do swojego politycznego życia. Na przykład w czerwcu 2016 roku nagrał z nimi film, który opublikował na swoim profilu na Facebooku. Natalia i Kornelia skomentowały wtedy zapowiedź wygaszenia gimnazjów i przywrócenia 8-letniej podstawówki. We wrześniu 2019 roku, Nitras zabrał swoje córki na urodziny do byłego prezydenta Lecha Wałęsy. „Wspólnie moimi córkami, Natalią i Kornelią mieliśmy zaszczyt złożyć życzenia Prezydentowi Lechowi Wałęsie. Podziękowaliśmy, za to że żyjemy w wolnej Polsce. Życzyliśmy sił. Jego aktywność jest nam bardzo potrzebna – napisał na Facebooku. Z kolei 13 października 2019 roku, Nitras zabrał swoją córkę Natalię na wybory parlamentarne. W sieci można znaleźć kilka zdjęć, na których widać ich podczas głosowania i już po oddaniu głosów.",Poseł pokazał córkę. To zdjęcie wywołało furorę!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/my-way-edyta-gorniak-wspomina-dzien-wypadku-jej-bylego-meza/txl7spj,"Górniak wspomina dzień, w którym jej były mąż zabił człowieka. Zaskakujące, o czym wtedy myślała","Za nami kolejny odcinek programu ""My Way"" z Edytą Górniak w roli głównej. Nie dość, że piosenkarka robi coraz większe postępy w nauce, to jeszcze coraz bardziej otwiera się przed widzami. W minionym odcinku zdecydowała się opowiedzieć jak wspomina dzień, w którym jej były mąż, Dariusz K. śmiertelnie potrącił kobietę. Edyta Górniak nie potrafiła powstrzymać łez. O czym wtedy myślała?","Za nami kolejny odcinek programu ""My Way"" z Edytą Górniak w roli głównej. Nie dość, że piosenkarka robi coraz większe postępy w nauce, to jeszcze coraz bardziej otwiera się przed widzami. W minionym odcinku zdecydowała się opowiedzieć jak wspomina dzień, w którym jej były mąż, Dariusz K. śmiertelnie potrącił kobietę. Edyta Górniak nie potrafiła powstrzymać łez. O czym wtedy myślała? Z końcem października na antenie TVN-u zadebiutował program „My Way” z Edytą Górniak w roli głównej. Diwa polskiej piosenki występuje w nim w zupełnie nowej dla siebie roli. Program pokazuje zmagania Edyty Górniak na kursie prawa jazdy. Obserwujemy, jak piosenkarka uczy się przepisów, poznaje znaki drogowe i odkrywa, co znajduje się pod maską samochodu, a także podróżuje w trudnych warunkach pogodowych. A to wszystko pod okiem dwóch instruktorów. Widzowie „My Way” mają także okazję poznać piosenkarkę z nieznanej dotąd strony. W programie nauka jazdy samochodem przeplata się bowiem z elementami prywatnego życia gwiazdy. Wielkim wsparciem przy tym projekcie jest dla Edyty jej syn Allan. W ostatnim odcinku byliśmy świadkami, jak Edyta Górniak pod okiem trenera - Dawida Zawadzkiego ponownie wyjeżdża na ulice Warszawy. Widać było, że instruktor wreszcie znalazł wspólny język z piosenkarką. Tymczasem ona ma prawdziwe powody do dumy, ponieważ coraz lepiej radzi sobie za kierownicą. Robi wyraźne postępy w praktyce i coraz pewniej czuje się za kierownicą, natomiast jej wiedza teoretyczna pozostawia jeszcze sporo do życzenia. W tym odcinku instruktor dał się poznać Edycie z nieco innej – dżentelmeńskiej – strony. Podczas stresującej lekcji zaproponował przerwę i zaprosił Górniak na kawę. To spotkanie, podczas którego siedzieli nie obok, a naprzeciwko siebie jeszcze bardziej ich zbliżyło. Edyta nie ukrywała, że rozumie się z Dawidem bez słów, a patrzenie w jego oczy wyraźnie ją skrępowało. Edyta Górniak unika poruszania w wywiadach i rozmowach z mediami drażliwego tematu jej byłego męża. Tym razem zdecydowała się na wyjątkową szczerość i opowiedziała o dniu, w którym dowiedziała się, że Dariusz K. śmiertelnie potrącił człowieka. – Pamiętam ten dzień bardzo dobrze. Dostałam SMS-a od Marcina (menadżer i asystent Edyty Górniak - przyp. red.) mojego. Wzięłam do ręki telefon, podchodziłam do lodówki coś wyciągnąć - pewnie mleko do kawy - nie pamiętam dokładnie. Przeczytałam takie słowa: „Edi, nie mam odwagi zadzwonić. Nie wiem jak ci to powiedzieć więc napiszę. Darek zabił człowieka. Mamy około 6-7 godzin zanim dowie się o tym prasa – powiedziała wyraźnie poruszona Edyta. – Pamiętam, że mi się nogi ugięły i że się osunęłam pod tą lodówką – dodała, po czym się rozpłakała. – Pierwsze co pomyślałam, to: „Boże, to mogłabym być ja”. Wiele razy mnie straszył, że mi zrobi krzywdę. To była pierwsza myśl. Nie wiedziałam jeszcze, że chodzi o auto, że wziął narkotyki itd. Pamiętam, że nie mogłam oddychać. Zorganizowałam auto. Pojechał ze mną znajomy. Musiałam jak najszybciej dotrzeć do Allana, żeby on nie zobaczył nagłówków. Żeby się nie dowiedział o tym z gazet po prostu. Wiedziałam, że jest gdzieś na Mazurach i że może, np. pojechać z dziadkiem po bułki i zobaczy na pierwszej stronie ojca w kajdankach i po prostu nie będzie na to przygotowany… Może to zabrzmi teraz trochę jak żart, ale również po tym jedną z moich myśli było: „dobrze, że nie mam prawa jazdy” – wyznała Edyta. To zdarzenie sprawiło, że Edyta do dzisiaj obawia się, że kiedyś może się, np. zamyślić prowadząc samochód i doprowadzić do wypadku. Przypomnijmy, że 13 lipca 2014 roku na Al. Komisji Edukacji Narodowej w Warszawie Dariusz K. spowodował wypadek samochodowy ze skutkiem śmiertelnym. Przekraczając dopuszczalną prędkość, na czerwonym świetle wjechał swoim BMW na przejście dla pieszych, doprowadzając do śmiertelnego potrącenia 63-letniej kobiety. W trakcie wypadku był w stanie po użyciu kokainy. Po wypadku przez ponad dwa lata (do listopada 2016) przebywał w areszcie tymczasowym. 18 kwietnia 2017 roku został prawomocnie skazany na 6 lat pozbawienia wolności. Karę odbywa w zakładzie półotwartym w Grądach-Woniecku.",Edyta Górniak z instruktorem jazdy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/baby-boom-w-show-biznesie-oni-zostana-rodzicami-w-2020-roku/2dl15fe,Baby boom w polskim show biznesie. Oni w 2020 roku zostaną rodzicami!,"W ostatnim czasie wiele polskich gwiazd zdradziło, że spodziewa się dziecka. W 2020 roku szykuje się prawdziwy baby boom w polskim show biznesie. Na narodziny dziecka w nadchodzącym roku czekają m.in. Małgorzata i Radosław Majdanowie, Anna i Robert Lewandowscy, Borys Szyc i Justyna Nagłowska, Ola Jordan, czy Joanna Moro. Dla niektórych będzie to pierwsze dziecko, wymarzone i długo wyczekiwane. Inni zostaną rodzicami po raz kolejny. Zobaczcie które gwiazdy w 2020 przywitają na świecie swoje pociechy.","W ostatnim czasie wiele polskich gwiazd zdradziło, że spodziewa się dziecka. W 2020 roku szykuje się prawdziwy baby boom w polskim show biznesie. Na narodziny dziecka w nadchodzącym roku czekają m.in. Małgorzata i Radosław Majdanowie, Anna i Robert Lewandowscy, Borys Szyc i Justyna Nagłowska, Ola Jordan, czy Joanna Moro. Dla niektórych będzie to pierwsze dziecko, wymarzone i długo wyczekiwane. Inni zostaną rodzicami po raz kolejny. Zobaczcie które gwiazdy w 2020 przywitają na świecie swoje pociechy.",Anna i Robert Lewandowscy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rabaty-na-studniowkowe-kreacje-tylko-z-faktem/cwjlmcj,Studniówka 2020 - promocje na najpiękniejsze sukienki na bal,"Studniówka to niepowtarzalna okazja do zabawy. Bal studniówkowy organizuje się w terminie około stu dni przed maturami. Sezon studniówkowy coraz bliżej, dlatego czas pomyśleć o kreacji, dzięki której przyszła maturzystka przez całą imprezę będzie czuła się wyjątkowo. Warto wykorzystać okres wyprzedaży i skorzystać z kuponów rabatowych dostępnych na Fakt.pl","Studniówka to niepowtarzalna okazja do zabawy. Bal studniówkowy organizuje się w terminie około stu dni przed maturami. Sezon studniówkowy coraz bliżej, dlatego czas pomyśleć o kreacji, dzięki której przyszła maturzystka przez całą imprezę będzie czuła się wyjątkowo. Warto wykorzystać okres wyprzedaży i skorzystać z kuponów rabatowych dostępnych na Fakt.pl W tym sezonie nadal dużą popularnością cieszą się sukienki z opadającymi ramionami, czyli tak zwane hiszpanki. Idealnie wyeksponują kobiecość, co przecież podczas tak ważnego wydarzenia jest bardzo ważne. Podobnie zadziałają zdobienia wykonane z koronki, które znaleźć można w ofercie Bon Prix, jak na przykład sukienka szyfonowa z koronką w kolorze granatu lub czerni. Z kuponem rabatowym od Fakt.pl można dokonać zakupów ze zniżką 20% na artykuły z etykietą „noworoczne rabaty” By na pewno zostać zauważoną na parkiecie, warto wybrać kreację, która będzie przyciągać wzrok już z daleka. Oczywiście można to zrobić za pomocą dodatków w postaci srebrnej lub złotej biżuterii, lub bogato zdobionych butów, ale bardziej odważne osoby mogą postawić na oryginalną sukienkę. Propozycji zdobionych kryształami i cekinami w większości sklepów nie brakuje. W Guess z łatwością znajdziesz różnorodne błyszczące sukienki – na przykład krótka biała na jedno ramię lub długa z dodającym pazura rozcięciem na kolanie. Obecnie trwa wyprzedaż do -50% w Guess! W sklepie online Asos można liczyć na szeroki wybór sukienek, które idealnie sprawdzą się w roli studniówkowej kreacji. Wśród nich dominują sukienki maxi, które można znaleźć w różnorodnej kolorystyce – od bieli po klasyczną czerń, ale największym zainteresowaniem w tym sezonie cieszy się butelkowa zieleń i bordo. Krótsze sukienki najczęściej pojawiają się w ofercie z rozkloszowanym dołem, który podczas tańców będzie się układał niczym w bajce. Robiąc zakupy po raz pierwszy, warto skorzystać z kodu rabatowego dostępnego na Fakt, który gwarantuje 10% zniżki w Asos. Z pewnością wiele z nas posiada choć jedną sukienkę z Mohito, a jeśli nie to warto zajrzeć na stronę tego sklepu, ponieważ również tam można znaleźć propozycje w sam raz na studniówkę. Plisowana maxi sukienka w kolorze butelkowej zieleni i czarna klasyczna sukienka z cekinami, to tylko pojedyncze artykuły z długiej listy propozycji na bal maturzysty 2020. Warto rozejrzeć się wśród produktów będących na wyprzedaży, ponieważ swoją wymarzoną sukienkę można kupić nawet do 50% taniej. Sprawdź wyprzedaż zimową w Mohito! W studniówkową noc każda z uczestniczek balu powinna wyglądać zjawiskowo. Delikatny, wyjątkowy makijaż w połączeniu z sukienką, która podkreśla kobiecy wdzięk, sprawią, że będziesz wyglądać zjawiskowo. Swoją wymarzoną sukienkę można znaleźć w jednym ze sklepów online, do których kupony rabatowe uzyskasz na Fakt.pl. Nie czekaj i już teraz wybierz sukienkę idealną dla siebie.",Studniówka 2020 - promocje na najpiękniejsze sukienki na bal,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paula-tumala-urodzila-blizniaczki-anastazje-i-nadie/cz880s3,Paula Tumala urodziła. Tyle szczęścia na raz!,"Paula Tumala została mamą. Spotkało ją ogromne szczęście, ale czeka też masa obowiązków, ponieważ na świat przyszły bliźnięta. Dumna mama podzieliła się z fanami radosną nowiną. Na swoim profilu na Instagramie pokazała urocze zdjęcie dzieci, zdradziła też ich imiona.","Paula Tumala została mamą. Spotkało ją ogromne szczęście, ale czeka też masa obowiązków, ponieważ na świat przyszły bliźnięta. Dumna mama podzieliła się z fanami radosną nowiną. Na swoim profilu na Instagramie pokazała urocze zdjęcie dzieci, zdradziła też ich imiona. Po tym jak Paula Tumala pojawiła się w teledysku Donatana i Cleo, jej kariera w mediach błyskawicznie się rozwinęła. Bardzo szybko z anonimowej modelki stała się gwiazdą z okładki CKM-u. Regularnie pojawia się na czerwonym dywanie oraz na łamach plotkarskich magazynów. Modelka jest bardzo aktywna również w mediach społecznościowych. Systematycznie prowadzi swój profil na Instagramie, gdzie zgromadziła ponad 206 tysięcy obserwatorów. We wtorek, 14 stycznia modelka została mamą. Na świat przyszły bliźniaczki. Paula Tumala przekazała radosną nowinę swoim fanom na Instagramie. Dwa dni po porodzie opublikowała urocze zdjęcie dziewczynek. Zdradziła, że jej córki są wcześniakami, ale pomimo tego są zdrowe i silne. „Cześć kochani, dokładnie dwa dni temu o godz 10:33 i 10:35 przyszły na świat moje dwa największe skarby. Dziewczynki są bardzo silne, pomimo tego, że są wcześniakami. Przede mną i moim ukochanym najpiękniejsza, a zarazem najtrudniejsza przygoda w życiu. Trzymajcie za całą Naszą czwóreczkę kciuki i życzcie proszę nam dużo zdrówka” - napisała (pisownia oryginalna). Świeżo upieczona mama przekazała też podziękowania personelowi Samodzielnemu Publicznemu Dziecięcemu Szpitalowi Klinicznemu (WUM) w Warszawie, w którym odbył się poród. Córki Pauli Tumali otrzymały imiona: Anastazja i Nadia. Fani natychmiast pośpieszyli z życzeniami dla mamy i maluszków. W komentarzach pod zdjęciem pojawiło wiele wpisów z gratulacjami, do których my również się dołączamy. Baby boom w polskim show biznesie. Oni w 2020 roku zostaną rodzicami!",Paula Tumala,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/per-gessle-z-roxette-pozegnal-przyjaciolke-marie-fredriksson/8zmnjbs,Poruszający wpis wokalisty Roxette. Łzy cisną się do oczu,"9 grudnia zmarła Marie Fredriksson, wokalistka zespołu Roxette. To była wstrząsająca wiadomość dla fanów muzyki na całym świecie. Szwedzka piosenkarka przez kilkanaście lat zmagała się z guzem mózgu. Zmarła w wieku 61 lat. Wokalista z zespołu Roxette i jej wieloletni przyjaciel Per Gessle pożegnał Marie Fredriksson w poruszającym wpisie w mediach społecznościowych.","9 grudnia zmarła Marie Fredriksson, wokalistka zespołu Roxette. To była wstrząsająca wiadomość dla fanów muzyki na całym świecie. Szwedzka piosenkarka przez kilkanaście lat zmagała się z guzem mózgu. Zmarła w wieku 61 lat. Wokalista z zespołu Roxette i jej wieloletni przyjaciel Per Gessle pożegnał Marie Fredriksson w poruszającym wpisie w mediach społecznościowych. Legendarny zespół Roxette powstał w 1986 roku. W latach 80. i 90 Marie Fredriksson i Per Gessle stworzyli razem wiele niezapomnianych przebojów. Wcześniej Fredriksson śpiewała także w innych zespołach, ale jej poważna przygoda z muzyką zaczęła się właśnie od wspólnych występów z przyjacielem Perem Gessle. W 2002 roku lekarze zdiagnozowali u Marie Fredriksson guza mózgu. Rokowania nie były wówczas optymistyczne. Lekarze dawali jej zaledwie kilka miesięcy życia. Wokalistka natychmiast przeszła operację. Poddała się także serii chemioterapii i napromieniania. Niestety podczas operacji mózg Marie został trwale uszkodzony. Kobieta straciła zdolność czytania i liczenia, a także doznała paraliżu prawej strony ciała i częściowej utraty wzroku. Ale nie poddała się do samego końca i wyrwała chorobie jeszcze kilkanaście lat życia. Jakiś czas temu problemy ze zdrowiem powróciły. Wokalistka Roxette zmarła 9 grudnia w wieku 61 lat. Informacje o jej śmierci podały szwedzkie media. Wokalista z zespołu Roxette opublikował na swoim profilu na Twitterze poruszający wpis, w którym pożegnał zmarłą przyjaciółkę. - Czas płynie tak szybko. Nie tak dawno spędzaliśmy dni i noce w moim malutkim mieszkaniu, dzieląc się niemożliwymi marzeniami. I jakim marzeniem w końcu mogliśmy się dzielić! Jestem zaszczycony, że spotkałem twój talent i hojność. Całą moją miłość kieruję do ciebie i twojej rodziny. Już nic nigdy nie będzie takie samo - napisał muzyk na Twitterze.",Duet Roxette,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-puslecka-wydaje-krocie-na-niezbedny-do-zycia-lek-rybocyklib/pzc34lk,Anna Puślecka na świątecznych zakupach. Wydała ponad 10 tys. zł.,"Anna Puślecka od kilku miesięcy walczy z rakiem piersi. Przebieg swojej choroby relacjonuje w mediach społecznościowych. Chce w ten sposób pomóc innym kobietom, które tak jak ona zmagają się z chorobą. Walczy także o to, aby niezbędny jej do życia lek, trafił na listę leków refundowanych. Ostatnio opublikowała zdjęcie z przedświątecznych zakupów. Kupiła tylko jedną rzecz. Cena zwala z nóg!","Anna Puślecka od kilku miesięcy walczy z rakiem piersi. Przebieg swojej choroby relacjonuje w mediach społecznościowych. Chce w ten sposób pomóc innym kobietom, które tak jak ona zmagają się z chorobą. Walczy także o to, aby niezbędny jej do życia lek, trafił na listę leków refundowanych. Ostatnio opublikowała zdjęcie z przedświątecznych zakupów. Kupiła tylko jedną rzecz. Cena zwala z nóg! Anna Puślecka jest dziennikarką. Najbardziej znana jest widzom programu śniadaniowego „Dzień Dobry TVN”. Jest także ekspertem ds. mody i dyrektorką kreatywną KTW Fashion Week. W maju br. Puślecka poinformowała na swoim profilu w mediach społecznościowych, że zachorowała na raka. Pomimo tego, że regularnie się badała choroba została wykryta na tyle późno, że rak był już w zaawansowanym stadium. Dziennikarka relacjonuje przebieg swojej choroby oraz leczenia w mediach społecznościowych. Chce w ten sposób pomóc tysiącom innych kobiet, które tak jak ona chorują na nowotwór piersi. Puślecka publicznie opowiada o swoich zmaganiach z kosztownym leczeniem. Walczy o to, aby niezbędny jej do życia lek trafił na listę leków refundowanych. Wypowiada się w imieniu swoim, ale też tysięcy innych Polek, które nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Jakiś czas temu na jej profilu na Instagramie pojawił się poruszający apel skierowany do ministra zdrowia, Łukasza Szumowskiego. Dziennikarka zwróciła uwagę na to, że leki z substancją czynną o nazwie rybocyklib są refundowane na terenie wszystkich innych krajów Unii Europejskiej. Tuż przed Świętami Bożego Narodzenia Anna Puślecka podzieliła się z internautami zdjęciem faktury. „Happy shopping?” - zapytała retorycznie. Na fakturze widniała tylko jedna pozycja, ale jej kwota zwala z nóg. Okazuje się, że dziennikarka zakupiła jedynie lek – rybocyklib, dokładnie 63 tabletki, za które zapłaciła ponad 10 tysięcy złotych. Najgorsze jest jednak to, że leki wystarczą na niespełna miesiąc. Kuracja lekiem antynowotworowym o nazwie rybocyklib jest bardzo droga. Anna Puślecka każdego dnia do śniadania zażywa tabletki, które kosztują 600 zł. Miesięczna kuracja lekiem antynowotworowym o nazwie rybocyklib kosztuje ok 12 tys. złotych, a roczna to aż 144 tys. złotych. Puślecka zaczyna dzień od ""śniadania"" za 600 zł. To, co ma na talerzu, szokuje",Anna Puślecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/poruszajace-wyznanie-benedykta-xvi-teskni-za-ukochana-ojczyzna/l08gqp0,Poruszające wyznanie Benedykt XVI: Jestem starym człowiekiem u kresu życia,"Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim?","Benedykt XVI od siedmiu lat, kiedy to ustąpił z urzędu papieża, rezyduje w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae i rzadko pojawia się w mediach. Mimo to znalazł czas, by porozmawiać z niemieckimi dziennikarzami, którzy odwiedzili go w Watykanie. W wywiadzie, udzielonym dla „Muenchner Merkur” i Bayerischer Rundfunk podzielił się osobistym wyznaniem. Jakim? – Sercem będę zawsze związany z Bawarią i wieczorem zawsze polecam nasz kraj Panu Bogu – powiedział Benedykt XVI w rozmowie z niemieckimi mediami. Emerytowany papież ma szczególny sentyment do Bawarii. Urodził się 16 kwietnia 1927 roku małej wiosce Marktl am Inn w Górnej Bawarii, gdzie spędził część swojego życia.



Jak podkreśla jego osobisty sekretarz arcybiskup Georg Gaenswein, Benedykt XVI jest zbyt słaby, żeby wrócić w rodzinne strony. Duchowny w kwietniu skończy 93 lata i ze względu na swoje zdrowie, nie jest w stanie podróżować. – Jestem starym człowiekiem u kresu życia – wyznał emerytowany papież w rozmowie z mediami.

– Często jednak powtarza: mimo wszystko jestem w Bawarii, w swoim sercu wędruję po swojej ojczyźnie. To wędrowanie niezależne od jego sił fizycznych i ograniczeń – mówi abp Gaenswein.

Jego tęsknotę za krajem zastępują mu małe rzeczy. Benedykt XVI szczególnie przepada za słodyczami z Bawarii, a opiekujące się nim zakonnice na początku musiały nauczyć się gotowania po bawarsku.



Sekretarz papieski, arcybiskup Georg Gaenswein Gaenswein zaznaczył ponadto, że Benedykt XVI nigdy nie żałował swojej decyzji o ustąpieniu z papieskiego urzędu. – Była to decyzja poprzedzona długimi i licznymi modlitwami, (...) której nigdy nie żałował. Papież jest ze sobą w pełnej zgodzie – powiedział. Kim jest Benedykt XVI?

Joseph Ratzinger w stan duchowny wstąpił w 1950, a w 1977 roku otrzymał nominację biskupią. W tym samym roku został też kreowany kardynałem. W 2005 roku został wybrany papieżem. Jego pontyfikat trwał 8 lat. 8 lutego 2013 roku Benedykt XVI jako pierwszy od ponad 700 lat papież, dobrowolnie zrezygnował z piastowanego urzędu. 13 marca tego samego roku urząd ten objął jego następca, obecny papież Franciszek. Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?","Poruszające wyznanie byłego papieża. "" Jestem starym człowiekiem u kresu życia""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sylwia-przybysz-i-jan-dabrowski-zostali-rodzicami-corki-poli/1hpz1mb,Para młodziutkich youtuberów została rodzicami!,"Sylwia Przybysz i Jan Dąbrowski są największymi gwiazdami młodego pokolenia. Ona ma dopiero 21 lat, a na swoim koncie już trzy płyty. On jest popularnym 23-letnim youtuberem, a od niedawna także jednym z prowadzących prowadzących „The Voice Kids”. Młodziutkie gwiazdy właśnie przywitały na świecie swoje pierwsze dziecko. Córeczka otrzymała oryginalne imię.","Sylwia Przybysz i Jan Dąbrowski są największymi gwiazdami młodego pokolenia. Ona ma dopiero 21 lat, a na swoim koncie już trzy płyty. On jest popularnym 23-letnim youtuberem, a od niedawna także jednym z prowadzących prowadzących „The Voice Kids”. Młodziutkie gwiazdy właśnie przywitały na świecie swoje pierwsze dziecko. Córeczka otrzymała oryginalne imię. Sylwia Przybysz jest piosenkarką i youtuberką. Ma dopiero 21 lat, a w swoim dorobku ma już 3 albumy. Karierę muzyczną zaczynała od publikowania coverów na swoim kanale na YouTubie. W 2015 roku została laureatką konkursu Youtube Young Stars. Jest także jedną z najpopularniejszych influencerek młodego pokolenia. Jej profil na Instagramie obserwuje obecnie 1,4 mln osób. Jan Dąbrowski ma 23 lata. Działalność internetową zaczynał od publikowania filmików na swoim kanale w serwisie YouTube. Z czasem zyskiwał coraz większą popularność w sieci, by w 2016 roku przekroczyć pułap miliona subskrybentów. Obecnie Jan Dąbrowski spełnia się także w roli prezentera telewizyjnego. Od 2018 roku jest jednym z prowadzących show „The Voice Kids”. Sylwia i Jan znają się od kilku lat. W połowie 2018 roku przestali ukrywać, że łączy ich jedynie przyjaźń. Od tamtej pory bardzo chętnie dzielili się z fanami w mediach społecznościowych swoimi wspólnymi zdjęciami. Niedługo później zaskoczyli wszystkich informacją, że spodziewają się dziecka. Obydwoje zgodnie zapewniali, że bardzo cieszą się, że zostaną rodzicami i nie mogą się doczekać narodzin dziecka. Pod koniec ubiegłego roku para pochwaliła się wystawnym „Baby shower”. 14 stycznia Sylwia Przybysz i Jan Dąbrowski zostali rodzicami. Na świat przyszła dziewczynka, która dostała imię Pola. W mediach społecznościowych od razu pochwalili się zdjęciem dziewczynki. „Pola Dąbrowska. Nasza największa miłość! Dziś nie jestem w stanie napisać nic. Odebrało mi mowę. Wiem jedno. Jesteśmy najszczęśliwszymi ludźmi na ziemi!” - napisała szczęśliwa mama. Baby boom w polskim show biznesie. Oni w 2020 roku zostaną rodzicami!",Sylwia Przybysz i Jan Dąbrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-tymoteusz-szydlo-blazej-szydlo-z-malzonka-wydali-oswiadczenie/4kbfy84,"Syn Szydło oświadcza: informacje te, a niejednokrotnie plotki...","Odkąd ksiądz Tymoteusz Szydło (27 l.) nie dotarł do swojej nowej parafii pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, plotki i spekulacje dotyczące jego przyszłości i życia prywatnego zaczęły się mnożyć jak grzyby po deszczu. W sierpniu syn Beaty Szydło poprosił o „bezterminowy"" urlop. Teraz okazało się, że syn byłej premier z jednej strony chciałby uciąć wszelkie domysły, ale z drugiej chowa się przed mediami. Komunikat, który upublicznił razem z bratem, Błażejem Szydło (25 l.), jest nieco dziwny. Co się dzieje w rodzinie europosłanki Beaty Szydło?!","Odkąd ksiądz Tymoteusz Szydło (27 l.) nie dotarł do swojej nowej parafii pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, plotki i spekulacje dotyczące jego przyszłości i życia prywatnego zaczęły się mnożyć jak grzyby po deszczu. W sierpniu syn Beaty Szydło poprosił o „bezterminowy"" urlop. Teraz okazało się, że syn byłej premier z jednej strony chciałby uciąć wszelkie domysły, ale z drugiej chowa się przed mediami. Komunikat, który upublicznił razem z bratem, Błażejem Szydło (25 l.), jest nieco dziwny. Co się dzieje w rodzinie europosłanki Beaty Szydło?! Tymoteusz Szydło oraz Błażej Szydło wraz z małżonką, Beatą, wydali oświadczenie. Już jego data może nieco dziwić - 11 września. Dlaczego musiał minąć miesiąc nim media w ogóle się o tym oświadczeniu dowiedziały? Dlaczego dzieci Beaty Szydło posiłkują się prawnikami, gdy chcą coś oznajmić prasie? Ksiądz Tymoteusz Szydło, Błażej Szydło razem z żoną Beatą w specjalnym oświadczeniu proszą zainteresowane media, by uszanowały ich prawo do prywatności i zaprzestali publikowania informacji dotyczących ich życia prywatnego. „Nasze działania stanowią przedmiot komentarzy i ocen dedykowanych m.in. przed internautów, w tym niejednokrotnie w bardzo obraźliwej formie. To wszystko odbija się negatywnie na naszym życiu prywatnym” – napisali w oświadczeniu datowanym na 11 września. Jak podał Onet, to jednak nie wszystko. „Informacje te, a niejednokrotnie także plotki, dotyczą szczegółów m.in. tak doniosłych dla nas wydarzeń jak ślub czy inne ważne uroczystości rodzinne. Powyższym artykułom prasowym niejednokrotnie towarzyszy także publikacja zdjęć z naszym wizerunkiem, na którą nigdy nie wyrażaliśmy zgody"" – zawarli w oświadczeniu Błażej, Tymoteusz i Beata Szydło. Tymoteuszowi Szydło, Błażejowi Szydło i jego żonie Beacie przeszkadza, że „instrumentalnie wykorzystywane jest ich życie prywatne"". Chodzi o wizerunek i dane osobowe, „Chcemy po prostu spokojnie pracować, żyć i nie stanowić zainteresowania dla świata mediów oraz opinii publicznej” – dodali. Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie w 2017 roku. Kościół w Buczkowicach niedaleko Szczyrku był jego pierwszą parafią po święceniach. Wcześniej pracował jako diakon w parafii pw. św. Andrzeja w Osieku. Pod koniec czerwca przełożeni księdza Szydło zdecydowali, że nadszedł dla niego czas na zmiany. Duchowny miał zasilić szeregi parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. Jednak okazało się, że nie dotarł do nowej parafii, bo wziął... urlop. W Oświęcimiu ksiądz Szydło miał występować w wyjątkowym charakterze. Proboszcz wyznaczył go do prowadzenia mszy trydenckich. Msze prowadzone przez syna byłej premier miały być odprawiane w każdą drugą niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych. Pierwszą z nich planowano na 8 września br. Ks. Szydło nie przyjechał jednak do Oświęcimia. Co się stało? Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 ocenił, że komunikat kurii jest „fatalny"". Sytuacja jest według niego zaskakująca z dwóch powodów: po pierwsze, dlatego, że urlop ks. Tymoteusza Szydły następuje już po dwóch latach posługi, a po drugie, iż jest on bezterminowy. Duchowny dotąd nie spotkał się z taką formułą.  - Ks. Szydło jest dopiero na początku drogi, a już bierze urlop, to jest przypadek nadzwyczaj rzadki - mówi. Wskazuje, że księża mogą sobie zrobić ""przerwę"" w kapłaństwie po wielu latach pracy, gdy są schorowani albo przemęczeni, mówiąc kolokwialnie ""wypaleni"" czy mają inne problemy związane z pracą. Wówczas mają prawo do tzw. roku sabatystycznego. Podobnie nauczyciele mają prawo do rocznego urlopu na podratowanie zdrowia. - Ale to zawsze jest określone, że chodzi o rok i nie słyszałem, żeby komuś bardzo młodemu takiego urlopu udzielono - mówi ks. Isakowicz-Zaleski.",Ksiądz Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-kobieta-urodzila-chore-dziecko-internauci-nie-dali-jej-litosci/e5bv2em,"Kobieta urodziła dziecko ze znamionami. Internauci ""rzuć je pod pociąg""","Szokujące zachowanie internautów. 22-letnia Maria Chwostancewa ofiarą ich ataków, po tym jak wypowiedziała się w telewizji przeciwko miejscowemu księdzu, który odmówił chrztu jej córki. Dziecko jest w 80 procentach pokryte znamionami. W rozmowie z mediami kobieta wyznała, że kapłan odmówił chrztu dziewczynki, gdyż uważał, że ma ona zakaźną chorobę skóry. - Obrażali mnie i chcieli zabić moje dziecko. Kobieta powiedziała mi przez telefon: ''Zabij swoje dziecko. Rzuć je pod pociąg'' - wyznała Chwostancewa .","Szokujące zachowanie internautów. 22-letnia Maria Chwostancewa ofiarą ich ataków, po tym jak wypowiedziała się w telewizji przeciwko miejscowemu księdzu, który odmówił chrztu jej córki. Dziecko jest w 80 procentach pokryte znamionami. W rozmowie z mediami kobieta wyznała, że kapłan odmówił chrztu dziewczynki, gdyż uważał, że ma ona zakaźną chorobę skóry. - Obrażali mnie i chcieli zabić moje dziecko. Kobieta powiedziała mi przez telefon: ''Zabij swoje dziecko. Rzuć je pod pociąg'' - wyznała Chwostancewa . Rosjanka urodziła swoją córkę, Vikę sześć miesięcy temu w Kurgan w azjatyckiej części Rosji. Wkrótce po urodzeniu dziewczynki zdiagnozowano u niej duże, wrodzone znamiona melanocytowe: ciemne i nienowotworowe plamki na skórze, która składają się z komórek wytwarzających pigment zwanych melanocytami. Znamiona pokrywają 80 procent ciała dziecka.



Od momentu urodzenia dziecka, kobieta zmaga się z atakami. Po porodzie jedna z położnych kazała jej oddać dziecko do adopcji. Kobieta boi się także wychodzić z córką na spacery. - Ludzie często wskazują palcami Vikę i się śmieją. Z tego powodu jestem bardzo zdenerwowana - dodała. Czarę goryczy przelała jednak sytuacja z księdzem z jej rodzinnej miejscowości w Kurgan. Duchowny odmówił dziewczynce chrztu, twierdząc, że Vika ma zakaźną chorobę skóry. O sprawie opowiedziała lokalnym mediom. Niestety, po tym wystąpieniu ataki na dziewczynkę tylko się nasiliły.



- Dostałam mnóstwo wiadomości i telefonów od nieznajomych. Obrażali mnie i chcieli zabić moje dziecko. Kobieta powiedziała mi przez telefon: ''Zabij swoje dziecko. Rzuć je pod pociąg'' - mówiła mediom 22-latka. - Treść kolejnej wiadomości brzmiała: Spójrz na tego brzydkiego potwora. Powinnaś umieścić go pod kwaśnym deszczem. Zabij to stworzenie! - dodaje. Historia 22-latki i jej dziecka zainteresowała media na całym świecie. Śledztwo ws. internetowych trolli nakłaniających do zabójstwa dziecka wszczęła rosyjska policja. A kubańscy lekarze zaoferowali pomoc w leczeniu dziewczynki. Czy będzie to możliwe? To okaże się po zdiagnozowaniu dziecka. Mama na razie nie ma jednak pieniędzy na zabranie córeczki na Kubę.","Kobieta urodziła dziecko ze znamionami. Internauci ""rzuć je pod pociąg""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-byl-gwalciciel-z-manchesteru-dobry-pobozny-chlopiec/ejq3kw3,"Szokujące słowa o seryjnym gwałcicielu. „Dobry, pobożny chłopiec”","""Dobry, inteligentny i pobożny chłopiec, który regularnie chodził do kościoła"" – tak rodzina opisuje seryjnego gwałciciela z Manchesteru, który właśnie został skazany na dożywocie za 159 gwałtów. Również znajomi i przyjaciele mieli o nim bardzo dobre zdanie. Nie podejrzewali nawet, jakie piekło stworzył swoim ofiarom za drzwiami mieszkania. Był niczym doktor Jekyll i pan Hyde...","""Dobry, inteligentny i pobożny chłopiec, który regularnie chodził do kościoła"" – tak rodzina opisuje seryjnego gwałciciela z Manchesteru, który właśnie został skazany na dożywocie za 159 gwałtów. Również znajomi i przyjaciele mieli o nim bardzo dobre zdanie. Nie podejrzewali nawet, jakie piekło stworzył swoim ofiarom za drzwiami mieszkania. Był niczym doktor Jekyll i pan Hyde... 36-letni Reynhard Sinaga to zdecydowanie jeden z najgorszych zwyrodnialców w brytyjskiej historii prawa. Został uznany za winnego 159 przestępstw seksualnych wobec 48 mężczyzn. Policja ma jednak dowody na to, że skrzywdził w sumie co najmniej 190 osób. Kolejne zgłosiły się już po tym, jak został skazany, kontaktując się ze specjalną infolinią. Swoje ofiary poznawał w klubach w Manchesterze, potem zwabiał do mieszkania, gdzie odurzał je i korzystając z ich bezbronności brutalnie gwałcił.  W poniedziałek został skazany na dożywocie z możliwością warunkowego zwolnienia dopiero po odsiedzeniu 30 lat. – Akceptujemy werdykt. Ta kara pasuje do jego zbrodni. Nie chcę dalej omawiać sprawy – powiedział w rozmowie z BBC Saibun Sinaga, ojciec 36-latka. Jednak inni bliscy i znajomi pomogli nakreślić obraz tego, jak w ich oczach wyglądał Reynhard, zanim dowiedzieli się, że jest bezlitosnym drapieżnikiem seksualnym. Koledzy Sinagi, którzy studiowali z nim na uniwersytecie w Indonezji, mówią, że był ekstrawaganckim i popularnym studentem. – Był bardzo towarzyski, przyjazny, łatwo się dogadywał i dobrze się bawił przy projektach – wspomina jeden z nich. W 2007 r. wyjechał za granicę, aby kontynuować studia w Wielkiej Brytanii. Potem zadzwonił do rodziny z informacją, że chce zostać na Wyspach na stałe. Mieszkając w pobliżu ""gejowskiej wioski"" w Manchesterze mógł otwarcie wyrażać swoją seksualność w sposób nie do pomyślenia w Indonezji. Sinaga był najstarszy z czworga rodzeństwa. Urodził się w 1983 r. w konserwatywnej rodzinie chrześcijańskiej, należącej do plemienia Batak z wyspy Sumatra. Jego ojciec jest bogatym biznesmenem, który posiada kilka oddziałów prywatnego banku. To pieniądze ojca pozwoliły Sinadze być ""wiecznym studentem"" przez ponad 10 lat, aż do jego aresztowania 2 czerwca 2017 r. Mężczyzna sfinansował synowi także mieszkanie na Princess Street, w samym sercu centrum Manchesteru. Jednak to matka 36-latka, jako jedyna z członków rodziny, pojawiła się na sali sądowej. Była obecna tylko na pierwszej rozprawie, ale napisała oświadczenie w obronie syna. Bliscy opisują go jako ""dobrego, bardzo bystrego, religijnego chłopca, który regularnie chodził do kościoła"". Sędzia Suzanne Goddard skazując gwałciciela na dożywocie, powiedziała mu prosto w oczy, że rodzina ""nic nie wie o jego prawdziwej naturze"".  W Indonezji wiadomości o zbrodniach Sinagi wywołały szok i gniew. Historia o skazaniu seryjnego gwałciciela stała się tak popularna, że jego dom rodzinny zalała fala reporterów. W mediach społecznościowych wielu Indonezyjczyków pisze, że mężczyzna przynosi wstyd swojemu krajowi, a niektórzy nawołują do przywrócenia dla niego kary śmierci (zniesionej w Wielkiej Brytanii w 1965 r.). Sam Sinaga nigdy nie okazał skruchy. Twierdzi, że jest niewinny. Były wiceprezes Wisły Kraków zamieszany w handel narkotykami? Jest decyzja sądu",Reynhard Sinaga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wyszedl-na-balkon-o-kulach/9e9myt7,Prezes znowu w szpitalu. PiS odmówiło komentarza,"Na początku grudnia Jarosław Kaczyński przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po tygodniu pobytu w szpitalu szef Prawa i Sprawiedliwości wrócił do domu i tam przechodzi rekonwalescencję. W weekend znowu trafił do szpitala. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi nam Radosław Fogiel wicerzecznik PiS.","Na początku grudnia Jarosław Kaczyński przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po tygodniu pobytu w szpitalu szef Prawa i Sprawiedliwości wrócił do domu i tam przechodzi rekonwalescencję. W weekend znowu trafił do szpitala. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi nam Radosław Fogiel wicerzecznik PiS. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami.  Teraz w końcu, cierpienie Kaczyńskiego dobiegło końca i mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi. Na razie tylko o kulach, ale już postawił pierwsze kroki. Kaczyński wyszedł na balkon, zaczerpnął świeżego powietrza i porozmawiał chwilę z ochroniarzem pilnującym jego domu. Potem wrócił i kiedy już wydawało się, że to koniec przechadzki prezesa, ten znów wyszedł z domu. Nagle przed dom prezesa PiS podjechało kilka samochodów, z których pospiesznie wyskoczyli ochroniarze. Jeden z nich podszedł do Jarosława Kaczyńskiego, a ten przekazał mu... worek ze śmieciami do wyrzucenia. Kiedy sprawa śmieci prezesa została już załatwiona, polityk PiS wsiadł do samochodu i odjechał w stronę szpitala. Fakt24 próbował dowiedzieć się, co było przyczyną wizyty Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Czy była to planowa wizyta, czy nagła konsultacja spowodowana ostrym bólem? - Konsekwentnie mówię, że nie wypowiadamy się w sprawie zdrowia prezesa Kaczyńskiego - mówi Radosław Fogiel wicerzecznik PiS. To zapewne nie ostatnia wizyta szefa PiS w szpitalu. Czekają go badania kontrolne i konsultacje co zwykle ma miejsce po tego typu zabiegu. Najprawdopodobniej to też nie koniec cierpienia Jarosława Kaczyńskiego. Polityka PiS czeka bowiem druga operacja, tym razem w drugim kolanie. Kolejny zabieg odbędzie się prawdopodobnie po wyborach prezydenckich w maju 2020 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-nowego-szefa-platformy-obywatelskiej/xz7y9kf,Wojna o władzę w Platformie,"W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka.","W Platformie wielkie poruszenie! Dziś mija termin składania zgłoszeń kandydatur na nowego szefa partii. Na razie chęć startu w wewnętrznych wyborach zgłosiło czworo kandydatów: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Joanna Mucha i Borys Budka. Wszyscy czterej kandydaci mają chrapkę na fotel przewodniczącego PO, bo według nich obecny szef Platformy Grzegorz Schetyna doszedł w rządzeniu do ściany, a partii potrzebna jest nowa, młoda siła. Wszyscy też zgodnie krytykowali Schetynę w mediach, mówiąc, że nie dał Platformie wygranej w wyborach parlamentarnych. Nadal nie wiadomo, czy Schetyna będzie ponownie kandydował na szefa PO. – Czekamy do piątku. Spływają do nas sprzeczne informacje – mówi Faktowi Joanna Mucha. – Nadal nic nie wiemy w tej sprawie – wtóruje jej wiceszef PO Borys Budka. Czteroletnia kadencja Schetyny kończy się pod koniec stycznia, a wybory nowego przewodniczącego odbędą się 25 stycznia. Nowy lider zostanie wybrany w drodze głosowania korespondencyjnego. BOGDAN ZDROJEWSKI „Starzy druhowie”

Byłego ministra kultury popiera tak zwana stara gwardia. Między innymi Waldy Dzikowski i Cezary Grabarczyk. Wśród zwolenników są ci, którzy w 2006 roku poparli Zdrojewskiego na szefa klubu sejmowego wbrew Donaldowi Tuskowi. BORYS BUDKA „Młode wilki”

Obecnego szefa klubu PO popiera tak zwana frakcja młodych. Są wśród nich między innymi Sławomir Nitras i Cezary Tomczyk oraz wielu czterdziestolatków rozczarowanych przywództwem obecnego lidera PO. BARTOSZ ARŁUKOWICZ „Działacze terenowi”

Europoseł i były minister zdrowia ma największe poparcie w terenie. To właśnie politycy z mniejszych miejscowości, którzy byli pod wrażeniem kampanii przeprowadzonej przez Arłukowicza, namówili go do startu w wyścigi o fotel lidera PO. JOANNA MUCHA „Samotna wilczyca”

Nikt w PO nie jest w stanie wskazać jakiejś zdefiniowanej grupy popierającej byłą minister sportu. Ona sama nie bardzo zabiega o wsparcie. W partii mówi się, że liczy na kobiety.",Wojna o władzę w Platformie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/martyna-wojciechowska-na-zdjeciu-z-przemkiem-kossakowskim/rdy3vfj,Takie zdjęcia u Wojciechowskiej to rzadkość,"Choć są parą, to nie pokazują tego na każdym możliwym kroku. Martyna Wojciechowska i Przemek Kossakowski pielęgnują swoją relację i nie potrzebują do tego blasku fleszy. Zdarza im się jednak, co jest naprawdę sporadyczne, podzielić się odrobiną prywaty. Tym razem podróżniczka pochwaliła się wspólnych zdjęciem z ukochanym.","Choć są parą, to nie pokazują tego na każdym możliwym kroku. Martyna Wojciechowska i Przemek Kossakowski pielęgnują swoją relację i nie potrzebują do tego blasku fleszy. Zdarza im się jednak, co jest naprawdę sporadyczne, podzielić się odrobiną prywaty. Tym razem podróżniczka pochwaliła się wspólnych zdjęciem z ukochanym. Pierwsze pogłoski o związku Martyny Wojciechowskiej i Przemka Kossakowskiego pojawiły się jeszcze w 2018 roku. Długo nie było wiadomo, czy faktycznie jest coś na rzeczy. Żadne z podróżników nie mówiło na temat rzekomej relacji. Jednak z czasem w sieci zaczęły pojawiać się ich wspólne zdjęcia zrobione przez paparazzi. Wtedy nie było już wątpliwości, że łączy ich coś więcej niż przyjaźń. Później przyszedł też czas na bal TVN. Wówczas Wojciechowska i Kossakowski oficjalnie zadebiutowali jako para. Martyna i Przemek niezbyt afiszują się ze swoim uczuciem, przez co rodzi się masa domysłów na temat ich związku. W sieci nie brakowało plotek o ich ślubie - raz, że go planują, innym razem, że już nawet są po ceremonii zaślubin. Mówiło się też, że planują powiększyć rodzinę. Po czym można było przeczytać, że w związku podróżników nastał kryzys i para się rozstaje.  Liczne spekulacje na temat związku Wojciechowskiej i Kossakowskiego nie spowodowały, że para na siłę zaczęła zapewniać w mediach społecznościowych, że wszystko jest w porządku. Podróżnicy nadal sporadycznie pokazują wspólne zdjęcia w sieci. Kilka miesięcy temu Martyna opublikowała wspólną fotkę z ukochanym, z którym odwiedziła Amsterdam. Teraz dodała kolejną i znów z wypadu. Tym razem zabrali Marysię, córkę podróżniczki, i pojechali w Dolomity. ""UWAGA! Kolorowa wilcza wataha grasuje na stokach! Jakoś te świąteczne dania trzeba w końcu spalić"" - napisała Martyna. Fani pary entuzjastycznie zareagowali na ich wspólne zdjęcie. ""Uwielbiam Was"", ""Piękny widok"", ""A ja od zawsze mówiłam swoim znajomym, że Martyna powinna być z Kossakowskim, tworzyliby zgraną parą. I co? Ale chichot losu"", ""Cudownie się na Was patrzy!"",""Super, jesteście fantastyczni!"", ""Wspaniała rodzinka"", ""Fajna, szczęśliwa wataha"" - czytamy pod zdjęciem.",Martyna Wojciechowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rusta-szwecja-kosciol-bez-krzyza-w-ofercie-klienci-oburzeni/7fm4qws,Ozdoba świąteczna rozsierdziła klientów. Przyjrzyjcie się uważnie,"Szwedzka sieć sklepów z produktami dla domu Rusta zaoferowała przed świętami Bożego Narodzenia ozdobę świąteczną w postaci podświetlanego kościoła, który nie ma... krzyża. Powodem ma być dostosowanie oferty do ""szerszej grupy klientów"". Internauci są oburzeni. Oliwy do ognia dolewa wewnętrzna korespondencja, która stała się wiralem w szwedzkim internecie.","Szwedzka sieć sklepów z produktami dla domu Rusta zaoferowała przed świętami Bożego Narodzenia ozdobę świąteczną w postaci podświetlanego kościoła, który nie ma... krzyża. Powodem ma być dostosowanie oferty do ""szerszej grupy klientów"". Internauci są oburzeni. Oliwy do ognia dolewa wewnętrzna korespondencja, która stała się wiralem w szwedzkim internecie. Pracownicy sieci wymieniają w niej między sobą uwagę, że oferowany przez nich kościółek celowo nie ma krzyża, aby dostosować świąteczną ofertę do wrażliwości muzułmanów i innych niechrześcijańskich klientów sieci. Rusta potwierdziła autentyczność korespondencji. Firma oświadczyła, że wyrażenia w niej zawarte są „niefortunne” i nie przedstawiają rzeczywistych intencji firmy. Rzeczniczka Rusta Cecilia Gaerdesta cytowana przez szwedzkie media podkreśliła, że krzyż nie został usunięty, a firma po prostu zamówiła kościółki bez krzyży. - Zdecydowaliśmy się na kościół bez krzyża. Mogliśmy też zdecydować się na kościół z kogutem – tłumaczy Gaerdesta. Wielu Szwedów nie jest jednak przekonana tymi tłumaczeniami. A niektórzy nawołują do bojkotu sklepów sieci. Są też tacy, którzy krytykują bojkotujących. ""Wiadomo, że gdyby Jezus był wśród nas, największy niepokój budziłaby w nim niewystarczająco pobożna, tania, plastikowa ozdoba"" – skomentował na Twitterze Christian Christensen, profesor sztokholmskiego uniwersytetu. Szwedzi to w większości luteranie. Ponad 60 proc. Szwedów należy do Kościoła Szwecji, ale frekwencja w kościołach to zaledwie około 5 proc. Inne wspólnoty religijne stanowią mniej niż 8 proc. Katolicy stanowią trochę ponad 1 proc., a muzułmanie niecałe 1,5 proc. Blisko 30 proc. Szwedów nie należy do żadnej wspólnoty religijnej.","Rusta. Kościół bez krzyża w ofercie, klienci oburzeni",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znany-polityk-konfederacji-dobromir-sosnierz-pokazal-nastoletnia-corke-milene/2mvr8bd,Znany poseł pokazał córkę. Na jej profilu odważne zdjęcia,"Nowy poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz do tej pory nie chwalił się swoją rodziną w internecie. Właśnie zrobił wyjątek i pokazał w mediach społecznościowych zdjęcie z nastoletnią córką Mileną. Jak się okazuje, 17-latka sama prowadzi konto na Instagramie i publikuje na nim dość odważne zdjęcia!","Nowy poseł Konfederacji Dobromir Sośnierz do tej pory nie chwalił się swoją rodziną w internecie. Właśnie zrobił wyjątek i pokazał w mediach społecznościowych zdjęcie z nastoletnią córką Mileną. Jak się okazuje, 17-latka sama prowadzi konto na Instagramie i publikuje na nim dość odważne zdjęcia! Niemałym zaskoczeniem okazała się dla internautów obserwujących na Instagramie konto posła Dobromira Sośnierza informacja, że poseł ma nastoletnią córkę. Znany z ciętych wypowiedzi i radykalnych poglądów poseł Konfederacji wcześniej nie pokazywał zdjęć ze swoją latoroślą, więc gdy teraz zrobił to po raz pierwszy, internauci nie kryli zdziwienia. - A to jest Milena (czyli taka moja córka). Okazało się, że jeszcze nie zapomniała, jak wyglądam, mimo że w grudniu prawie nie było mnie w domu. A to już ostatnie Święta przed 18-tką. Teraz jeszcze matura i będziemy szukać męża. (Tylko poważne oferty. ;) ) - napisał Dobromir Sośnierz pół żartem pół serio na Instagramie. ""Kurde to mnie Pan zaskoczył! Nie wiedziałam, że ma Pan takie duże dziecko"" - dziwili się internauci. ""Szczerze myślałem, że to pana siostra, bo nie wygląda pan na tyle lat ile pan ma"" - czytamy w komentarzach. Okazuje się, że córka posła sama także prowadzi swoje konto na Instagramie. Milena Sośnierz zgromadziła około tysiąca obserwujących, a na jej profilu królują czarno-białe fotografie. Niektóre z nich są odważne!",Dobromir Sośnierz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-co-to-jest-o-co-chodzi-wyzsze-skladki-zus/bcw2hyy,"Jednak będą wyższe składki ZUS?! Nagły zlot w sprawie, która dzieli obóz rządowy!","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy.","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce wynosi w 2019 roku 11 912 zł brutto miesięcznie (8367 zł netto), czyli 142,9 tys. zł. rocznie. Każda osoba przekraczająca tę granicę w wynagrodzeniu nie płaci od nadwyżki składki ZUS na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. W konsekwencji osoby te nie dostaną też wyższej emerytury. To była też jedna z przyczyn wprowadzenia limitu 30-krotności - żeby w przyszłości nie było tzw. kominów emerytalnych, czyli bardzo wysokich emerytur obciążających system emerytalny. A system emerytalny już teraz ledwo zipie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) szacuje, że w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności koszty pracy mogą wzrosnąć w firmach z sektora od 4 do 10 proc, przy jednoczesnym obniżeniu wynagrodzeń netto o maksymalnie 10 proc. Eksperci innych organizacji pracodawców we wspólnym stanowisku wskazują na 11 proc. spadek pensji oraz 16 proc. wzrost kosztów dla pracodawców. Jeśli zarabiasz 8,4 tysiąca zł netto, po zniesieniu limitu 30-krotności możesz się spodziewać pensji mniejszej o kilkaset złotych. A im więcej zarabiasz na etacie powyżej tej kwoty, tym większe będą realne obniżki. Zniesienie limitu 30-krotności będzie obciążeniem zarówno dla pracowników, jak i pracodawców, bo składkę na ubezpieczenie emerytalne i rentowe odprowadzają mniej więcej po połowie. Koszty jednych i drugich w przypadku jednego pracownika mogą wynosić nawet kilkadziesiąt tysięcy zł rocznie. Prorządowa „Solidarność” wydała opinię, że zniesienie limitu 30-krotności spowoduje problemy dla polskiego systemu emerytalnego. Podobnego zdania jest między innymi Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, który w wypowiedzi dla „Business Insider Polska” stwierdził, że pomysł albo zawali polski system emerytalny, albo jest to po prostu dodatkowy, „ukryty podatek”. W ocenie NSZZ „Solidarność decyzja o zniesieniu limitu negatywnie wpłynęłaby też na gospodarkę i rynek pracy. Dlatego związek zwrócił z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wysłał do Trybunału Konstytucyjnego ewentualną ustawę znoszącą limit 30-krotności składek ZUS. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Krytycy twierdzą, że to sztuczka księgowa: pieniądze zostaną wydane teraz, a wyższe emerytury mają być wypłacone dopiero za wiele lat. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Pośrednio odbije się także na polskiej gospodarce – zauważają krytycy. Dlaczego? Bo istnieje realne ryzyko, że stanowiska pracy specjalistów z branży finansowej i informatycznej, gdzie pracuje większość osób, których obejmie zniesienie limitu 30-krotności, mogą zostać w sporej części przeniesione poza granice naszego kraju. Albo wysokiej klasy specjaliści sami się wyprowadzą, albo wyprowadzą się gdzie indziej zatrudniające ich korporacje. Przed takim scenariuszem przestrzegają między innymi związkowy z Solidarności, pracodawcy oraz partia Porozumienie z jej liderem Jarosławem Gowinem na czele. Mniej świetnie zarabiający pracowników i mniej zagranicznych korporacji inwestujących w Polsce, to mniejsze wpływy do budżetu. Jaka może być to strata? Ciężko to oszacować. Dlaczego istnieje duże prawdopodobieństwo, że miejsca pracy od nas wyjadą? W przeciwieństwie do stanowisk w innych branżach, świetnie płatne stanowiska pracy w branży finansowej i informatycznej nie są ściśle przywiązane do konkretnej lokalizacji. Bank inwestycyjny, w którym językiem urzędowym jest język angielski, może bez problemu przenieść miejsca pracy z Polski na przykład do Rumunii. Pożądani na rynku pracy specjaliści z branży finansowej czy informatycznej też bez większego problemu mogą znaleźć pracę za granicą.  Według danych ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), już teraz w Polsce następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych i jest to związane ze zniesieniem limitu 30-krotności. Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał pod koniec października mediom rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jarosław Gowin zaznaczył po wyborach, że jego Porozumienie (które obok PiS i Solidarnej Polski wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy) nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"", a minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (Porozumienie) stwierdziła, że temat zniesienia limitu jest zakończony. Tymczasem pierwszym projektem, który trafił w tej kadencji do Sejmu jest… projekt ustawy znoszącej limit 30-krotności. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu i posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Projekt do Sejmu wprowadziła grupa posłów PiS pod kierownictwem Marcina Horały. Limit 30- krotności podzieli rządzących? Bez partii Gowina, która wprowadziła do Sejmu 18 posłów, PiS nie ma większości. Ale niewykluczone, że pomysł zniesienia limitu 30-krotności mogą poprzeć posłowie lewicy, o czym wspominał sam Gowin.",Limit 30-krotności. Czy podzieli Zjednoczoną Prawicę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/banas-utajnia-raporty-nik-odpowiada-mediom/4nt9089,Banaś utajnia raporty? NIK odpowiada mediom,"– Kontrola efektywności i prawidłowości utworzenia Wojsk Obrony Terytorialnej ma od początku charakter niejawny, bo kontrolerzy pracują na materiałach wymagających specjalnej ochrony – poinformował zastępca rzecznika prasowego Naczelnej Izby Kontroli Zbigniew Matwiej. Trwa ona aktualnie i będzie trwała jeszcze kilka miesięcy. ""Opinia publiczna nie dowie się, co inspektorzy NIK znaleźli przy okazji kontroli Wojsk Obrony Terytorialnej. Raport, który według nieoficjalnych informacji jest mocno krytyczny, zostanie utajniony"" - poinformował portal Wirtualna Polska.","– Kontrola efektywności i prawidłowości utworzenia Wojsk Obrony Terytorialnej ma od początku charakter niejawny, bo kontrolerzy pracują na materiałach wymagających specjalnej ochrony – poinformował zastępca rzecznika prasowego Naczelnej Izby Kontroli Zbigniew Matwiej. Trwa ona aktualnie i będzie trwała jeszcze kilka miesięcy. ""Opinia publiczna nie dowie się, co inspektorzy NIK znaleźli przy okazji kontroli Wojsk Obrony Terytorialnej. Raport, który według nieoficjalnych informacji jest mocno krytyczny, zostanie utajniony"" - poinformował portal Wirtualna Polska. Według oficjalnego stanowiska NIK, portal mylił się co do utajniania dokumentów. Zastępca rzecznika prasowego NIK Zbigniew Matwiej podkreśla, że nikt nie mógł utajnić danych, ponieważ kontrola od samego początku ma charakter niejawny.  - Tajność bierze się z charakteru dokumentów, które badamy. W życiu każdego państwa jest sfera niejawna ze względu na jego dobro, ponieważ niektóre sprawy nie mogą być przedmiotem debat publicznych. Prezes nie może więc utajnić czegoś, co od początku jest niejawne – stwierdził Matwiej.  Warte podkreślenia jest to, że kontrole i jakiekolwiek dane dotyczące wojska i organizacji militarnych, praktycznie od zawsze są poufne i nie muszą być wystawiane do opinii publicznej. - Wszystkie dotychczasowe wystąpienia pokontrolne NIK, których obszar kontroli dotyczył danych niejawnych, nie były podawane do publicznej wiadomości. Powyższe wynika wprost z ustawy o NIK - dodaje Matwiej. Kontrola NIK prowadzona była w Wojskach Obrony Terytorialnej od 4 czerwca 2018 r. do 30 marca 2019 r. Miało miejsce kilka wystąpień pokontrolnych, a ostatnie z nich już niedługo wpłyną do Ministerstwa Obrony Narodowej. ",Banaś utajnia raporty? NIK odpowiada mediom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anglia-tajemnicza-smierc-polskiego-kulturysty-sasiedzi-slyszeli-krzyki/ggq5wmr,Tajemnicza śmierć polskiego kulturysty w Anglii. Sąsiedzi słyszeli krzyki,"Brytyjskie media informują o tajemniczej śmierci 39-letniego kulturysty z Polski. Mężczyzna został znaleziony w swoim domu w Cardiff (Walia). Według lokalnych mediów policję powiadomili sąsiedzi, którzy wcześniej mieli słyszeć krzyk Polaka. Zaledwie kilka dni wcześniej 39-latek wygrał zawody kulturystyczne w Manchesterze.","Brytyjskie media informują o tajemniczej śmierci 39-letniego kulturysty z Polski. Mężczyzna został znaleziony w swoim domu w Cardiff (Walia). Według lokalnych mediów policję powiadomili sąsiedzi, którzy wcześniej mieli słyszeć krzyk Polaka. Zaledwie kilka dni wcześniej 39-latek wygrał zawody kulturystyczne w Manchesterze. Ciało 39-letniego Sebastiana K. znaleziono w jego sypialni we wtorek 5 listopada po południu. Jak podają lokalne media, sąsiedzi mieli wezwać policję po tym, jak usłyszeli krzyki. Według ""Wales Online"" 39-letni Sebastian K. był bardzo dobrze znany i lubiany w Cardiff. Mężczyzna pracował niegdyś jako barman w jednym z tamtejszych barów, dzięki czemu był rozpoznawalny wśród lokalnej społeczności. W ostatnim czasie amatorsko zajmował się kulturystyką. Jeszcze w niedzielę Sebastian K. brał udział w zawodach NAC Mr UK w Manchesterze, które wygrał. Następnego dnia, w poniedziałek, Polak miał świętować zwycięstwo w gronie znajomych. - Wszystko było z nim wtedy w porządku. To duży szok - mówi David Nelson, właściciel siłowni, w której trenował Polak. - U nas na siłowni był dobrze znany, miał silną osobowość. Uwielbiał rywalizować i zawsze miał dla każdego czas. Był beztroskim, miłym facetem. To naprawdę wielki szok - dodał Nelson. Policjanci z Południowej Walii potwierdzają znalezienie ciała Sebastiana K. w jego mieszkaniu. Jak mówią, nie stwierdzono żadnych podejrzanych okoliczności czy udziału osób trzecich w śmierci mężczyzny. Wkrótce przeprowadzona zostanie sekcja zwłok.",Anglia: tajemnicza śmierć polskiego kulturysty. Sąsiedzi słyszeli krzyki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/ze-wzgledu-na-brak-dokumentow-sledztwo-w-sprawie-magdaleny-zuk-zostalo-przedluzone/r7x1w36,Prokuratura przedłużyła śledztwo w sprawie Magdaleny Żuk,"Rodzina zmarłej w tragicznych i tajemniczych okolicznościach Magdaleny Żuk (†27 l.) z Bogatyni (Dolny Śląsk) wciąż nie poznała prawdy o jej śmierci. Niestety, wszystko wskazuje na to, że będą cierpieć w niewiedzy kolejne pół roku. Śledztwo, które ma dać odpowiedzi na najważniejsze pytania zostało przedłużone do 30 czerwca. Prokuratura Rejonowa we Wrocławiu przychyliła się bowiem do takiego wniosku Prokuratury w Jeleniej Górze.","Rodzina zmarłej w tragicznych i tajemniczych okolicznościach Magdaleny Żuk (†27 l.) z Bogatyni (Dolny Śląsk) wciąż nie poznała prawdy o jej śmierci. Niestety, wszystko wskazuje na to, że będą cierpieć w niewiedzy kolejne pół roku. Śledztwo, które ma dać odpowiedzi na najważniejsze pytania zostało przedłużone do 30 czerwca. Prokuratura Rejonowa we Wrocławiu przychyliła się bowiem do takiego wniosku Prokuratury w Jeleniej Górze. Egipska strona wciąż nie wysłała kompletu dokumentów ze śledztwa dotyczącego śmierci Magdaleny Żuk. Brakuje m.in. dokumentów z sekcji zwłok wykonanej w Egipcie. Nie udostępniono też wyników badań toksykologicznych. Bez tych kluczowych informacji polskie śledztwo utknęło. Jeleniogórska prokuratura wiedząc, że wciąż nie ma kluczowych danych, już w połowie grudnia zawnioskowała do Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu o przedłużenie śledztwa. – Po przetłumaczeniu dokumentów z egipskiego śledztwa zwróciliśmy się o dodatkowe dokumenty, w tym raport z sekcji i toksykologiczny. Po ich uzyskaniu będą one przekazane polskim biegłym – wyjaśnił prok. Tomasz Czułkowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Właśnie zapadła decyzja. Śledczy będą pracować kolejne pół roku - dokładnie do 30 czerwca. To oznacza dla rodziny zmarłej kolejne miesiące w bólu. Jak wielokrotnie powtarzali, nie zaznają spokoju dopóki nie dowiedzą się, co tak naprawdę stało się z ich córką i siostrą. Nie wierzą w samobójstwo. Magdalena Żuk zmarła 30 kwietnia 2017 roku w szpitalu w Hughardzie, po tym jak wypadła ze szpitalnego okna. Zaledwie kilka dni wcześniej, bo 25 kwietnia 2017 roku wyjechała do kurortu Marsa-Alam w Egipcie. Na wakacje pojechała sama, bowiem w ostatniej chwili przed wylotem okazało się, że jej partner nie ma ważnego paszportu. Kobieta od początku dziwnie się zachowywała. Rodzina podejrzewa, że na miejscu podano jej substancje odurzające. Magdalena kontaktowała się z bliskimi, błagając, aby zabrali ją do domu. Niestety, nie zdążyli. Egipska prokuratura o śmierci Magdy Żuk. „To był wypadek"". Co na to rodzina? ""Oni nam ją zamordowali"". Nowe fakty w sprawie śmierci Magdy Żuk",Przedłużono śledztwo w sprawie śmierci Magdaleny Żuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-atak-w-poblizu-synagogi-5-osob-rannych/7gz4ygr,Atak w pobliżu synagogi. 5 osób rannych,"Nożownik zaatakował ludzi przebywających w domu rabina, w pobliżu synagogi w miejscowości Monsey pod Nowym Jorkiem (USA). Pięć osób zostało rannych. Napastnik uciekł z miejsca zdarzenia, ale policjantom udało się już ująć podejrzanego. Do ataku doszło podczas żydowskiego święta Chanuka.","Nożownik zaatakował ludzi przebywających w domu rabina, w pobliżu synagogi w miejscowości Monsey pod Nowym Jorkiem (USA). Pięć osób zostało rannych. Napastnik uciekł z miejsca zdarzenia, ale policjantom udało się już ująć podejrzanego. Do ataku doszło podczas żydowskiego święta Chanuka. Do ataku na osoby przebywające w domu rabina, w pobliżu synagogi w miejscowości Monsey w hrabstwie Rockland pod Nowym Jorkiem doszło w sobotę późnym wieczorem czasu lokalnego, podczas trwania święta Chanuki. Nowojorski departament policji poinformował na Facebooku, że ""podejrzany uciekł z miejsca zdarzenia, lecz jest już obecnie w areszcie"". Szef policji Brad Weidel poinformował, że informację o wydarzeniu otrzymano przed 10 wieczorem w Monsey. Powiedział, że nowojorscy policjanci zlokalizowali pojazd i potencjalnego podejrzanego. Dodał, ze do szpitali przewieziono pięć rannych osób. Miejscowa organizacja Orthodox Jewish Public Affairs Council (OJPAC) poinformowała na Tweeterze, że do ataku nożem doszło w domu chasydzkiego rabina podczas obchodów święta Chanuki w obecności kilkudziesięciu osób. Wszystkie osoby poszkodowane to Żydzi. Według tego źródła stan dwóch ofiar jest krytyczny - jedna z nich otrzymała sześć ciosów nożem. Część mediów informowała, że do ataku doszło w synagodze. Reuters przypomina, że około jedna trzecia mieszkańców hrabstwa Rockland to Żydzi, w tym spora ich część to ortodoksi, którzy żyją w trzymających się na uboczu wspólnotach. Od 13 grudnia policja otrzymała co najmniej osiem doniesień o antysemickich atakach w okręgu nowojorskim. Chanuka (Święto Świateł) to żydowskie święto upamiętniające zwycięstwo Machabeuszy nad Grekam. W 2019 roku Chanuka rozpoczęła się 22 grudnia i potrwa do 30 grudnia. Wstrzykiwała choremu na białaczkę synowi kał do kroplówki. Jej tłumaczenia szokują Ksiądz robił obrzydliwe rzeczy, teraz ujawniono kolejne brudne sprawki. W tle duże pieniądze dla Jana Pawła II",Atak w pobliżu synagogi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/meghan-podjela-decyzje-to-zlamalo-harryemu-serce/fzvx566,Meghan podjęła decyzję. To złamało Harry'emu serce!,"Meghan Markle i książę Harry publicznie oznajmili, że rezygnują z pełnienia dworskich obowiązków i z przywilejów, należnych im z racji tego, że są członkami rodziny królewskiej. Informacja wstrząsnęła Brytyjczykami. Podniosła się medialna wrzawa i zaraz potem księżna postanowiła wylecieć do Kanady. Książę Harry został w Wielkiej Brytanii, by wytłumaczyć decyzję rodzinie. I teraz najciekawsze - otóż gazeta ""The Times"" twierdzi, że książę Harry... wcale nie chciał zrzucić z barków odpowiedzialności, wynikającej z tego, że jest wnukiem Elżbiety II i synem księcia Walii (Karola) oraz śp. Diany, nazywanej królową ludzkich serc. Harry źle ponoć kochał dotychczasowe życie.","Meghan Markle i książę Harry publicznie oznajmili, że rezygnują z pełnienia dworskich obowiązków i z przywilejów, należnych im z racji tego, że są członkami rodziny królewskiej. Informacja wstrząsnęła Brytyjczykami. Podniosła się medialna wrzawa i zaraz potem księżna postanowiła wylecieć do Kanady. Książę Harry został w Wielkiej Brytanii, by wytłumaczyć decyzję rodzinie. I teraz najciekawsze - otóż gazeta ""The Times"" twierdzi, że książę Harry... wcale nie chciał zrzucić z barków odpowiedzialności, wynikającej z tego, że jest wnukiem Elżbiety II i synem księcia Walii (Karola) oraz śp. Diany, nazywanej królową ludzkich serc. Harry źle ponoć kochał dotychczasowe życie. Źródło ""The Times"" informuje, że ostateczną decyzję o rozstaniu się z rodziną królewską podjęła Meghan. Harry miał być pod silną presją. – Uwielbia wszystkie swoje wojskowe obowiązki i myślę, że to naprawdę złamie mu serce, gdy odejdzie. Nie sądzę, żeby tego właśnie chciał. Myślę, że chciałby czegoś pomiędzy – informuje ""The Times"". Według medialnych doniesień, Harry miał odczuwać, że jego brat William od samego początku nie był wystarczająco pozytywnie nastawiony do Meghan. Teraz obaj wydali wspólne oświadczenie, zaprzeczające tym informacjom. Napisali, że są „głęboko zaniepokojeni tymi doniesieniami”. Królowa Elżbieta II zwołała nadzwyczajne posiedzenie, by w końcu ostatecznie dowiedzieć się, jakie plany ma Harry. Po spotkaniu ma być jasne, co dalej z księżną i księciem Sussex. Media spekulowały, że Harry i Meghan ogłosili „rozwód” z monarchią bez poinformowania o tym uprzednio królowej. Jak dowiedział się ""The Times"" Meghan i Harry mogą zostać ukarani przez Karola, który razem z Williamem ma ponoć ""płonąć ze wściekłości"". Ojciec nie szczęścił Meghan i Harry'emu grosza. To on fundował luksusowe stroje, w których Meghan błyszczała na salonach. Teraz zamierza zakręcić kurek. ""Karol nie zamierza wypisać synowi czeku in blanco"" - twierdzi źródło dziennika. ""Zamierzamy zrezygnować z pełnienia ważnych ról w ramach rodziny królewskiej i pracować, by stać się niezależni finansowo, równocześnie nieprzerwanie wspierając Jej Królewską Wysokość. To przy waszej zachęcie, szczególnie w ostatnich latach, uznaliśmy, że jesteśmy gotowi, by dokonać tej zmiany"" - napisali Meghan i Harry. Czy ""Boże Ciało"" dostanie Oscara? Polski film na krótkiej liście 10 kandydatów",Meghan podjęła decyzję. To złamało Harry'emu serce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pedofilia-w-kosciele-raport-ws-legionu-chrystusa-jan-pawel-ii-nic-nie-wiedzial/02dv4d3,Święty Jan Paweł II i nowy raport ws. pedofilii w Kościele. Papież Polak nie był tego świadomy?,"Światło dzienne ujrzał właśnie raport ws. Legionu Chrystusa. Dane w nim zawarte, pokazujące skalę pedofilii w tym katolickim stowarzyszeniu, są porażające. A to jedynie wierzchołek góry lodowej całego problemu. Dokument mocno uderza w otoczenie Jana Pawła II. Powraca pytanie czy papież Polak przez lata próbował tuszować tę sprawę. Czy może żył w błogiej niewiedzy? Czy to w ogóle byłoby możliwe?","Światło dzienne ujrzał właśnie raport ws. Legionu Chrystusa. Dane w nim zawarte, pokazujące skalę pedofilii w tym katolickim stowarzyszeniu, są porażające. A to jedynie wierzchołek góry lodowej całego problemu. Dokument mocno uderza w otoczenie Jana Pawła II. Powraca pytanie czy papież Polak przez lata próbował tuszować tę sprawę. Czy może żył w błogiej niewiedzy? Czy to w ogóle byłoby możliwe? Katolickie zgromadzenie Legion Chrystusa zostało założone w 1941 roku w Meksyku przez Marciala Maciela Degollado. Stowarzyszenie prężnie się rozwijało, mając wsparcie bogatych sponsorów oraz wysoko postawionych urzędników watykańskich, w tym m.in. kardynała Angelo Sodano, watykańskiego sekretarza stanu podczas pontyfikatu Jana Pawła II. O pedofilii w Legionie Chrystusa mówiło się od lat. Jednak dopiero opublikowany ostatnio przez Watykan raport pokazuje ogromną skalę problemu. Jak podje ""Newsweek"", od początku lat czterdziestych ubiegłego stulecia 33 księży i 71 seminarzystów Legionu popełniło czyny pedofilskie wobec co najmniej 175 ofiar. Co więcej, autorzy opracowania uważają, że ""prawdopodobnie jest więcej przypadków nadużyć niż do tej pory zgłoszono, a statystyki będą musiały być okresowo aktualizowane"". Już sam założyciel zgromadzenia odpowiada za zniszczenie życia kilkudziesięciu nieletnim. Jego ofiarami padło 60 chłopców w wieku 11-16 lat, mężczyzna gwałcił nawet własne dzieci, które miał prowadząc podwójne życie.  Pomimo jawnych dowodów na winę Degollado i innych duchownych z jego stowarzyszenia, sprawa przez lata pozostawała nierozwiązana. Jak podaje ""Newsweek"", dowody na winę mężczyzny wielokrotnie trafiały na biurka papieża Jana Pawła II i innych wysoko postawionych urzędników Watykanu. ""Tak było choćby w 1997 r. gdy trafiła na biurko papieża skarga siedmiu księży, dawnych seminarzystów Legionistów. Historia powtórzyła się też w 2003 r. gdy prywatny sekretarz Marciala osobiście poinformował Watykan o zbrodniach założyciela Legionistów. Sekretarz ów przekazał Janowi Pawłowi II, Stanisławowi Dziwiszowi i Angelo Sodano jednoznaczne dowody obciążające Marciala. Tyle, że nie przyniosło to żadnego skutku. Według Federico Lombardiego, rzecznika papieża Benedykta XVI, ten jeszcze jako kardynał miał wielokrotnie prosić Jana Pawła II o usunięcie Marciala z wszelkich funkcji i przeniesienie do stanu świeckiego, ale spotykał się ze sprzeciwem ze strony Angelo Sodano albo Stanisława Dziwisza. Natomiast były ksiądz, Alberto Athie, który zgłaszał Watykanowi sprawę nadużyć Marciala Maciela Delgadomił miał usłyszeć: „lepiej by dziesiątki cierpiały niż miliony miałyby stracić wiarę” - opisuje ""Newsweek"". W lutym tego roku Aleksandra Pawlicka zastanawiała się na łamach ""Newsweeka"", czy ""świętym może być ktoś, kto nie przeciwstawił się pedofilii w Kościele"". Dziennikarka miała na myśli Jana Pawła II, a pytanie to zostało sprowokowane przez ""pewną anegdotę"", którą opowiedział niegdyś papież Franciszek. ""Tak sam określił historię o Josephie Ratzingerze, który zanim został papieżem Benedyktem XVI, był szefem Kongregacji Nauki Wiary i zgromadził dowody na nadużycia seksualne i finansowe pewnego zgromadzenia. Poszedł z nimi do Jana Pawła II, a gdy wrócił, miał powiedzieć swojemu sekretarzowi: „Daj to do archiwum, wygrała druga strona”. Po latach opowiedział o tym papieżowi Franciszkowi, a ten dziennikarzom, dodając: „Co do papieża Benedykta to chciałbym podkreślić, że jest człowiekiem, który miał odwagę wykonać wiele pracy w tej sprawie. Pierwsza rzecz, jaką powiedział po wyborze na papieża, było: – Przynieście mi z powrotem te papiery z archiwów” - opisuje historię Franciszka ""Newsweek"". Choć oficjalnie nigdy nie potwierdzono, jakie zgromadzenie miał na myśli Franciszek, oczywistym wydaje się, że chodziło właśnie o Legion Chrystusa. To istotne, bo jeśli rzeczywiście chodzi o to stowarzyszenie, to ""dotychczasowe zapewnienia, że Jan Paweł II nie reagował, bo nie wiedział o jednym z najgłośniejszych skandali pedofilskich w Kościele katolickim, mijają się z prawdą"" - pisała Pawlicka w ""Newsweeku"". Na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" anegdotę Franciszka skomentował kard. Dziwisz. - Nie wierzę, żeby Jan Paweł II beztrosko nie wierzył w przedstawiane dowody winy. To nie był jego styl - powiedział. O to, czy Jan Paweł II próbował kryć Degollado, Pawlicka zapytała Giana Franco Svidercoschiego, znanego watykanistę. - Jestem pewien, że nie zrobił nic, aby ukryć sprawę. Wojtyła był człowiekiem uczciwym i rygorystycznym, nie obdarzyłby przyjaźnią osoby, którą podejrzewał o niemoralne postępowanie. Jestem gotów zgodzić się z kard. Dziwiszem, który pisał w swojej książce, że „nikt Ojcu Świętemu nic nie powiedział! Ani nawet plotki, które się kręciły!”. Dziś jednak już wiemy, że Jan Paweł II nie powinien zatrzymywać na stanowisku tej osoby, ale wtedy zwyciężyła biurokracja - odpowiedział Svidercoschi. Prof. Tadeusz Bartoś, były duchowny i autor książki „Jan Paweł II. Analiza krytyczna”, uważa natomiast, że ""Nawet jeśli święty Jan Paweł II był tak święty, że nic nie wiedział i na wszystko się zgadzał, to tym większa jego wina. Gdy ktoś jest szefem w firmie, to musi się interesować i wiedzieć"". W ostatnich latach pojawiło się wiele zarzutów wobec papieża Polaka o bierność w sprawie pedofilii w Kościele. Głos w sprawie zabrała m.in. Barbara Blaine, reprezentująca międzynarodową organizację skupiającą 12 tys. ofiar kościelnej pedofilii z 56 krajów. Tuż przed kanonizacją Jana Pawła II powiedziała: ""Istnieją niepodważalne dowody dokumentujące, że Jan Paweł II odmówił podjęcia działań, które chroniłyby dzieci podczas jego 27-letniego pontyfikatu. Tysiące ofiar było maltretowanych, ponieważ papież nie chciał czytać raportów, które otrzymywał"". W opublikowanym niedawno raporcie ujawniono, że tylko w latach 2004-2014 za czyny pedofilskie ukaranych zostało około 3420 księży - ok. 850 z nich zostało wydalonych z kapłaństwa, a na pozostałych nałożono sankcje w postaci ograniczenia kontaktu z nieletnimi. Niestety, nie opublikowano danych za lata następne. Wszystko wskazuje jednak na to, że skala problemu od tamtego czasu jeszcze się nasiliła. ""Tylko w tym roku skarg związanych z nadużyciami duchownych napłynęło tyle, że sekcja dyscyplinarna musiała drastycznie zwiększyć personel"" - informuje ""Newsweek"". Wiele z tych skarg miało napłynąć z Polski. Dziennikarze ""Newsweeka"" zauważają, że w kolejnych latach liczba skarg na duchownych będzie jeszcze wzrastać. Wszystko przez rosnącą świadomość społeczeństw w krajach na całym świecie, że tę piekielną ""zmowę milczenia"" trzeba wreszcie przerwać. Tu możesz zapoznać się z całą analizą raportu w serwisie Newsweeka. Dokładnie opisaną sprawę Degollado i bierności wobec jego przestępstw znajdziesz tutaj. Trzeci film Sekielskiego o pedofilii. Jaka była rola Jana Pawła II? Czy tuszował?",Pedofilia w Kościele: raport ws. Legionu Chrystusa. Jan Paweł II nic nie wiedział?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-australii-szykuje-sie-rzez-wielbladow-chca-odstrzelic-10-tys-zwierzat/td54r2l,W Australii szykują rzeź! 10 tys. wielbłądów do odstrzału,"Około 10 tysięcy wielbłądów zostanie zastrzelonych przez myśliwych w Australii. Wielki odstrzał ma związek z falą upałów, która nawiedziła kontynent. Zdziczałe zwierzęta mają siać spustoszenie, gdy próbują dostać się do źródeł wody znajdujących się w pobliżu ludzkich domostw.","Około 10 tysięcy wielbłądów zostanie zastrzelonych przez myśliwych w Australii. Wielki odstrzał ma związek z falą upałów, która nawiedziła kontynent. Zdziczałe zwierzęta mają siać spustoszenie, gdy próbują dostać się do źródeł wody znajdujących się w pobliżu ludzkich domostw. Sytuacja w Australii robi się dramatyczna. Fala upałów i pożary pustoszące kontynent opisywane są na całym świecie. Okazuje się, że Australijczycy mają kolejny problem. Są nim wielbłądy, które rozpaczliwie poszukują wody. Na kontynencie żyje około miliona tych zwierząt. Szczególnie trudna sytuacja jest na południu kraju, gdzie wielbłądy - zgodnie z relacją mediów - w poszukiwaniu wody mają ""siać spustoszenie"".  - Utknęliśmy w śmierdzących i gorących warunkach, czując się źle, gdyż wielbłądy przewracają ogrodzenia, kręcą się w pobliżu domów i próbują dostać do ich wnętrza - mówi Marita Baker, członek lokalnych władz w rozmowie z ""The Australian"". Wydano już zgodę na odstrzał 10 tysięcy zwierząt. Argumentem przemawiającym za tak drastycznym rozwiązaniem, miał być fakt, iż gromadząc się wokół wody, wielbłądy mają stwarzać zagrożenie dla ludzi. Odnotowano też przypadki, gdy martwe zwierzęta wpadały do wody, czyniąc ją niezdatną do picia. Australia. Rodzina uwięziona 6 dni w kinie. Zabawiali dzieci ""Krainą Lodu""",W Australii szykuje się rzeź wielbłądów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamach-w-londynie-prezydent-andrzej-duda-nie-spotka-sie-z-polskim-bohaterem-panem/6p8tlv2,Prezydent nie spotka się z polskim bohaterem,"Prezydent Andrzej Duda, który przebywa obecnie w Londynie, chciał spotkać się z bohaterem piątkowego zamachu w Londynie, Panem Łukaszem, który heroicznie rzucił się do walki z terrorystą. Do spotkania jednak nie dojdzie z powodu zbyt napiętego grafiku prezydenta - ustalił Fakt.","Prezydent Andrzej Duda, który przebywa obecnie w Londynie, chciał spotkać się z bohaterem piątkowego zamachu w Londynie, Panem Łukaszem, który heroicznie rzucił się do walki z terrorystą. Do spotkania jednak nie dojdzie z powodu zbyt napiętego grafiku prezydenta - ustalił Fakt. Media na całym świecie od kilku dni piszą o bohaterskim czynie pana Łukasza, który podczas piątkowego zamachu w Londynie, ruszył do walki z terrorystą. Pan Łukasz na co dzień mieszka w Londynie, jest kucharzem. W chwili zamachu miał zmianę w restauracji Fishmongers Hall. Gdy usłyszał zamieszanie, pędem ruszył by powstrzymać zamachowca. Prezydent Andrzej Duda, który przebywa obecnie z dwudniową wizytą w Londynie chciał spotkać się z bohaterskim Polakiem, jednak do spotkania nie dojdzie ze względu na zaplanowane wcześniej spotkania prezydenta. W Londynie odbywa się obecnie szczyt NATO, w którym uczestniczy polski prezydent. Tegoroczny szczyt zorganizowany jest w związku z 70. rocznicą podpisania Traktatu Północnoatlantyckiego, jest nieformalny. Podczas szczytu prezydent Duda ma wziąć udział w spotkaniu w wąskim gronie zorganizowanym przez prezydenta USA Donalda Trumpa, na które amerykański przywódca zaprosił liderów państw przeznaczających 2 proc. PKB na obronność. Zaplanowano również spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. W Fishmongers' Hall w piątek odbywało się seminarium na temat reintegracji przestępców. 28-letni Usman Khan - skazany w przeszłości za terroryzm, a w grudniu zeszłego roku warunkowo zwolniony - zaatakował jej uczestników nożami kuchennymi, zabijając dwie osoby, i groził zdetonowaniem ładunków wybuchowych (które później okazały się atrapą). Khan po ucieczce z budynku na most został zastrzelony przez policję. Do tego, że nie było większej liczby ofiar śmiertelnych, przyczynił się pracujący w kuchni w Fishmongers' Hall Polak, 38-letni pan Łukasz, który po usłyszeniu krzyków przybiegł do sali, gdzie terrorysta atakował ludzi i za pomocą zdjętego ze ściany półtorametrowego kła narwala podjął z nim walkę. To pozwoliło wielu innym osobom na opuszczenie sali. W trakcie tej walki Polak został pięciokrotnie dźgnięty nożem, co jednak nie przeszkodziło mu, by wraz z innym pracownikiem - który z kolei wziął gaśnicę - pobiec za uciekającym terrorystą na Most Londyński, gdzie później zastrzeliła go policja. Polak został już wypisany ze szpitala. (Źródło:Fakt, PAP)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-boeing-737-w-iranie-padly-slowa-o-bombie/es4srw0,Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób,"Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Wielu ekspertów ds. lotnictwa i bezpieczeństwa nie wierzy w ustalenia irańskich śledczych. W mediach pojawiają się hipotezy o zestrzeleniu maszyny, a także bombie.","Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Wielu ekspertów ds. lotnictwa i bezpieczeństwa nie wierzy w ustalenia irańskich śledczych. W mediach pojawiają się hipotezy o zestrzeleniu maszyny, a także bombie. Należący do ukraińskich linii UIA Boeing 737 rozbił się rankiem 8 stycznia chwilę po wystartowaniu z lotniska w Teheranie. Samolot leciał do Kijowa, a na jego pokładzie znajdowało się 176 osób. Większość stanowili obywatele Iranu. Wśród ofiar są też m.in. Niemcy, Kanadyjczycy, Szwedzi oraz Ukraińcy. Maszyna runęła na ziemię około czterech godziny po tym, jak Iran ostrzelał bazy wojskowe USA w Iraku. Atak był odwetem za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Za zamachem tym stoją Stany Zjednoczone. Stąd też sugestie, że Iran mógł przez pomyłkę zestrzelić Boeinga. Taką hipotezę forsuje niemiecki dziennik ""Bild"". ""Do katastrofy doszło 4 godziny i 14 minut po ataku rakietowym Iranu na bazy wojskowe w Iraku. Jest zatem prawdopodobne, że mułłowie spodziewali się amerykańskiego kontrataku (...). Możliwe, że irańska obrona przeciwlotnicza wzięła ukraińską maszynę za nadlatujący amerykański samolot wojskowy lub rakietę i go zestrzeliła"" – pisał dziennik, zamieszczając opinie Jakoba Werta. To ekspert ds. lotnictwa i redaktor naczelny portalu ""International Flight Network"". Podobnie uważa Joachim Hunold, były szef linii lotniczych Air-Berlin. Obaj twierdzą, że Teheran zbyt szybko uznał, iż do katastrofy doszło przez awarię. Ich zdaniem jest to ""podejrzane"". Nie przedstawiają jednak żadnych dowodów, które mogłyby wskazywać na zestrzelenie. W ukraińskich mediach pojawił się komentarz kolegi jednego z pilotów Aleksieja Naumkina. Siergiej Czernij, który sam jest instruktorem lotnictwa, stwierdził na Facebooku, że w 30 proc. wierzy w wersję o awarii silnika. Bardziej przekonuje go jednak ta o zestrzeleniu. Ma tego dowodzić stan wraku, dziury w obudowie, natychmiastowe obniżenie ciśnienia oraz fakt, że załoga nie zgłosiła problemów technicznych. Powiązana z Kremlem agencja prasowa RIA Nowosti zapytała o opinię w tej sprawie Zeeva Sariga, który w latach 2004-2010 kierował izraelskim lotniskiem Ben Gurion. Uważa on, że możliwe są dwa scenariusze. Pierwszy zakłada zamach terrorystyczny. Sarig stwierdził, że na pokładzie mogła być bomba zegarowa, której mechanizm uruchomił się po osiągnięciu przez samolot określonej wysokości. Drugą możliwością jest usterka techniczna, jednak, zdaniem Sariga, jest to mało prawdopodobne. Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk), prosząc o anonimowość, powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazuje na usterkę samolotu. Co więcej, kanadyjskie źródło twierdzi, że istnieje dowód na to, że silnik samolotu przegrzał się. W katastrofie zginęło aż 63 obywateli Kanady.  Źródła AP również wykluczają zestrzelenie. Demokrata, który uczestniczył w niejawnej odprawie urzędników administracji Donalda Trumpa na Kapitolu, przekazał agencji, że USA nie posiada danych wywiadowczych wskazujących na taką możliwość.  W niemal wszystkich opiniach, które pojawiły się w mediach, jest jeden wspólny mianownik. Specjaliści zauważają, że nowoczesne samoloty są zaprojektowane w ten sposób, że po awarii jednego z silników jeszcze przez jakiś czas są w stanie utrzymać się w powietrzu. David Learmount, pilot i redaktor w serwisie o tematyce lotniczej FlightGlobal, powiedział brytyjskiemu ""Telegraph"", że niezdolność załogi do wysłania sygnału Mayday sugeruje, że stanęła ona w obliczu „nagłego i gwałtownego” zdarzenia, które zmusiło ich do walki o przejęcie kontroli nad samolotem. Todd Curtis, analityk ds. bezpieczeństwa lotnictwa w rozmowie z BBC zwrócił uwagę na fakt, że samolot rozpadł się na drobne kawałki, a szczątki maszyny były rozrzucone na stosunkowo dużym obszarze. W jego opinii wskazuje to na silne zderzenie z podłożem lub, że ""coś wydarzyło się w powietrzu"". Jeden z ekspertów, który zajmował się wyjaśnianiem przyczyn katastrof lotniczych, także powiedział BBC, że samoloty pasażerskie, taki jak Boeing 737, został zaprojektowany tak, aby latać w razie awarii silnika. Dane z Flightradar24 pokazują, że maszyna ta nagle i w sposób gwałtowny zaczęła tracić wysokość i zderzyła się z ziemią. W przypadku usterki silnika, samolot traciłby pułap stopniowo. Grupa OPS, która monitoruje ryzyko związane z lotnictwem, zaleciła, by ""założyć, że doszło do zestrzelenia"", dopóki nie pojawią się dowody przeciwne tej hipotezie - podaje ""Independent"". Eksperci zauważyli podobieństwo do katastrofy samolotu Malaysia Airlines w 2014 roku na terenie Ukrainy. Maszynę tę przez pomyłkę zestrzelili rosyjscy separatyści. Spekulacje na temat przyczyny katastrofy Boeinga 737 potęguje oświadczenie szefa irańskiego urzędu ds. lotnictwa. Ali Abedzadeh powiedział irańskiej agencji informacyjnej Mehr, że nie przekaże czarnych skrzynek Boeingowi, który jest amerykańskim koncernem. USA objęło Iran sankcjami, a stosunki obu państw po zabiciu Sulejmaniego i ostrzelaniu baz, są bardzo napięte.  Irański urząd ds. lotnictwa cywilnego w swoim raporcie dotyczącym katastrofy cytuje świadków, którzy widzieli, że samolot płonął nim jeszcze zderzył się z ziemią - podaje Reuters. Ustalono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska. Po uderzeniu w ziemię doszło do wybuchu, prawdopodobnie spowodowanego zapłonem paliwa w baku - podaje ""The Guardian"". W raporcie napisano, że obie czarne skrzynki odzyskano, jednak na skutek uszkodzenia, część danych została utracona. Iran zaprosił do uczestnictwa w śledztwie Ukrainę, Szwecję i Kanadę oraz zapewnił o swojej pełnej gotowości do wyjaśnienia okoliczności tragedii. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie","Eksperci o śmierci 176 osób: bomba, gwałtowne zdarzenie w powietrzu",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paul-m-przerwal-milczenie-maz-ilony-felicjanskiej-odpowiada-na-pytania-internautow/nhqvrtf,Felicjańska i jej mąż przerywają milczenie po wyjściu z aresztu,"Polska modelka Ilona M. oraz jej mąż Paul M. opuścili już amerykański areszt. Polska celebrytka została zatrzymana wraz z mężem w jednym z hoteli na Florydzie, gdzie wybrali się na urlop. Do feralnego incydentu doszło 18 grudnia. Para postanowiła przerwać milczenie. Odpowiedzieli na pytania na temat zdarzenia w hotelu w amerykańskim Key West.","Polska modelka Ilona M. oraz jej mąż Paul M. opuścili już amerykański areszt. Polska celebrytka została zatrzymana wraz z mężem w jednym z hoteli na Florydzie, gdzie wybrali się na urlop. Do feralnego incydentu doszło 18 grudnia. Para postanowiła przerwać milczenie. Odpowiedzieli na pytania na temat zdarzenia w hotelu w amerykańskim Key West. 49-letnia Ilona M. i jej 52-letni mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Para przebywała w hotelu The Southernmost Inn w Key West na Florydzie. Do zatrzymania doszło 18 grudnia około godziny 23. O incydencie jako pierwszy poinformował serwis Pudelek. Jaki jest oficjalny zarzut? Naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie lub uderzenie. Sprawę zakwalifikowano jako wykroczenie. Ilona i Paul opuścili areszt po tym, jak ich znajomi wpłacili kaucję w wysokości około 3 tys. dolarów - poinformowała Plejada. Małżonkowie spędzili święta z przyjaciółmi. Pod jednym z postów Paula na Facebooku znajomi i fani celebrytki dopytywali, czy to koniec problemów małżeństwa i czy udało się rozwiązać kłopot. Paul postanowił uciąć spekulacje i odpowiedział na pytania internautów. ""Zawsze jest ok"" - napisał przedsiębiorca pod jednym z postów na Facebooku. Mąż byłej modelki opublikował również zdjęcie na Instagramie z dość wymownym wpisem. - Zbyt późno, żeby umrzeć młodo - brzmi post Montany. Ilona M. postanowiła przerwać milczenie i skomentowała na Facebooku doniesienia medialne na temat ich zatrzymania. ""Kochani. Pozdrawiamy Was z Key West. Nie wierzcie w to co piszą, proszę... ja też zbyt wiele nie mogę napisać. Ale kocham życie jeszcze bardziej. I jeszcze bardziej kocham Ciebie Paul i dziękuje za Twoją cudowna miłość"" - zamieściła na Facebooku była modelka pod zdjęciem, na którym wraz ze swoim partnerem pływają na łodzi.  Okoliczności zdarzenie nie są znane, ale dla byłej modelki to nie pierwszy zatarg z prawem. W 2010 roku pod wpływem alkoholu staranowała swoim autem trzy inne, które stały zaparkowane wzdłuż ulicy. Potem była modelka próbowała uciec z miejsca zdarzenia. Skazano ją na karę więzienia w zawieszeniu. Była wicemiss Polonia przyznała się później do problemów z alkoholem. Miała długie okresy trzeźwości, ale - jak donosiły media - miewała też chwile słabości. W odzyskaniu trzeźwości pomógł jej pobyt w ośrodku terapeutycznym we Włoszech.",Mąż Felicjańskiej przerwał milczenie po wyjściu z aresztu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krzysztof-liedel-specjalista-od-terroryzmu-alarmuje-teraz-lukasz-jest-w/8774em8,"Bohaterski Polak z Londynu w niebezpieczeństwie! ""To niedopuszczalne""","– To niedopuszczalne i bardzo niebezpieczne – grzmi Krzysztof Liedel, ekspert ds. zwalczania terroryzmu. Skrytykował w ten sposób brytyjskie media, które pokazały twarz i ujawniły dane personalne naszego rodaka. Pan Łukasz w miniony piątek był jedną z osób, która narażając własne życie odparła atak terrorysty w Londynie. Brytyjczycy na wszystkich stronach internetowych opublikowali prywatne zdjęcia pana Łukasza i jego żony. Podały też jego nazwisko. – To może sprowadzić zagrożenie na tego człowieka, mogli sobie darować – podsumowuje ekspert","– To niedopuszczalne i bardzo niebezpieczne – grzmi Krzysztof Liedel, ekspert ds. zwalczania terroryzmu. Skrytykował w ten sposób brytyjskie media, które pokazały twarz i ujawniły dane personalne naszego rodaka. Pan Łukasz w miniony piątek był jedną z osób, która narażając własne życie odparła atak terrorysty w Londynie. Brytyjczycy na wszystkich stronach internetowych opublikowali prywatne zdjęcia pana Łukasza i jego żony. Podały też jego nazwisko. – To może sprowadzić zagrożenie na tego człowieka, mogli sobie darować – podsumowuje ekspert – Ujawnienie danych personalnych i wizerunkowych to ryzyko. Terroryści są zdeterminowani do dokonywania aktów przemocy, szczególnie jeśli stoi za tym jakaś symbolika. Akcja odwetowa, napaść na tego Polaka, pozwoliłby im coś na tym ugrać. Teraz gdy większość informacji o tym mężczyźnie jest dostępna, mieliby ułatwione zadanie – podkreśla Krzysztof Liedel. O tym, że nasz rodak chce pozostać anonimowy mówił też w rozmowie z Faktem jego szef.

– On jest bardzo skromny, potrzebuje spokoju, nie chce udzielać wywiadów, ale chciałby jak najszybciej wrócić do pracy, my na niego czekamy – mówił Toby Williamson, szef restauracji Fishmongers' Hall, w którym w miniony piątek rozegrał się horror. Także brytyjskie służby bezpieczeństwa chroniły dane naszego rodaka. Tymczasem brytyjskie media jak gdyby nigdy nic opublikowały na swoich stronach zdjęcia pana Łukasza i jego nazwisko. Pod artykułami pojawiły się krytyczne komentarze. – Jeszcze podajcie jego adres i pokażcie jak ma w domu – oburzali się internauci. Naszemu reporterowi, który od kilku dni jest w Londynie, udało się dotrzeć do pana Łukasza. – Proszę nie róbcie zdjęć, nie będę udzielał wywiadów – mówił Faktowi nasz rodak. Opuścił już szpital, ale widać, że cierpi, a rękę którą zranił mu terrorysta ma zabandażowaną i umieszczoną na temblaku. Pan Łukasz jest chroniony przez brytyjskie służby. Wczoraj wieczorem wydał oświadczenie. Złożył w nim kondolencje rodzinom zabitych w zamachu. Poprosił też uszanowanie jego prywatności i dodał, że podczas walki z terrorystą nie trzymał kła narwala, tylko jakiś drąg. ",Zamach terrorystyczny w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nick-gordon-nie-zyje-zmarl-jak-bobbi-kristina/mz92s25,Doprowadził do śmierci córkę Whitney Houston. Zmarł tak jak ona,"Czy nad rodziną Whitney Houston wisi klątwa? Amerykańskie media donoszą, że w sylwestrową noc zmarł przyrodni brat i partner zmarłej pięć lat temu córki piosenkarki, Bobbi Kristiny. Przyczyną jego śmierci miało być przedawkowanie narkotyków. Z tego samego powodu zmarła Bobbi Kristina Brown, a wcześniej jej słynna matka!","Czy nad rodziną Whitney Houston wisi klątwa? Amerykańskie media donoszą, że w sylwestrową noc zmarł przyrodni brat i partner zmarłej pięć lat temu córki piosenkarki, Bobbi Kristiny. Przyczyną jego śmierci miało być przedawkowanie narkotyków. Z tego samego powodu zmarła Bobbi Kristina Brown, a wcześniej jej słynna matka! Jak podaje ""Daily Mail"", Nick Gordon (†30 l.) trafił na oddział intensywnej terapii szpitala Altamonte Spirngs na Florydzie po serii ataków serca. Lekarzom nie udało się go uratować.  ""Boże, dlaczego musiałem stracić brata w Nowy Rok?” - napisał na Facebooku jego brat Junior Walker. W kolejnym poście Walker poinformował, że był przy jego boku do ostatnich chwil. ""Tak bardzo cię kocham starszy bracie, mam nadzieję, że słyszałeś, jak rozmawiam z tobą przy łóżku, jesteś ze mną, czuję to, kocham cię, kocham cię, kocham cię, czuwaj nade mną i twoimi siostrzenicami” - napisał w emocjonalnym wpisie brat Gordona. Przyczyną śmierci Nicka Gordona miało być przedawkowanie narkotyków. Z nałogiem mężczyzna zmagał się od lat. To właśnie on miał się przyczynić do śmierci Bobbi Kristiny Brown. W 2015 roku córka Whitney Houston została znaleziona nieprzytomna w wannie. W jej organizmie stwierdzono dużą ilość narkotyków. Młoda kobieta była przez sześć miesięcy w śpiączce. Ostatecznie 22-latka decyzją rodziny została odłączona od aparatury podtrzymującej życie 26 lipca 2015 r. W wyniku pozwu cywilnego, który złożyła rodzina Bobbi Kristiny Brown, Gordon został uznany winnym przyczynienia się do jej śmierci. Sąd nakazał mu wypłatę odszkodowania na rzecz strony oskarżającej oraz zwrot pieniędzy, które ukradł z konta Bobbi. ",Doprowadził do śmierci córkę Whitney Houston. Zmarł tak jak ona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-weszla-do-szpitala-w-ktorym-pracuje-tomasz-grodzki/zgmf48t,"Prokuratura w szpitalu, w którym pracuje Grodzki. Sprawdza dokumenty z prawie 30 lat!","Jak poinformował rzecznik Prokuratury Regionalnej w Szczecinie, dokumenty i informacje w sprawie przyjęcia korzyści majątkowej w szczecińskim szpitalu Zdunowo, zlecił prokurator prowadzący śledztwo.","Jak poinformował rzecznik Prokuratury Regionalnej w Szczecinie, dokumenty i informacje w sprawie przyjęcia korzyści majątkowej w szczecińskim szpitalu Zdunowo, zlecił prokurator prowadzący śledztwo. O sprawie poinformowała na Twitterze senator Magdalena Kochan. ""Prokuratura wkroczyła do szpitala, w którym pracuje prof. Grodzki"" – napisała na swoim profilu. Zdaniem Kochan, śledczy chcą uzyskać dane osobowe pacjentów operowanych na torakochirurgii od 1992 roku. ""To są metody działania niezależnej prokuratury""- napisała senator. Śledztwo dotyczące przyjęcia korzyści majątkowej w szpitalu w Szczecinie-Zdunowie w 2009 r. w związku z pełnieniem funkcji publicznej, zostało wszczęte na początku grudnia 2019 roku. - Prokurator prowadzący śledztwo zwrócił się do różnych instytucji o udostępnienie dokumentacji i informacji, które mogą mieć znaczenie dla rozstrzygnięcia postępowania – skomentował sprawę rzecznik Prokuratury Regionalnej w Szczecinie Marcin Lorenc. Rzecznik poinformował, że prokuratura nie ujawnia, o jakie dokumenty chodzi, ale podkreślił, że nie mają miejsca żadne spektakularne działania. Rzecznik poinformował także, że na podstawie przesłuchań świadków „ustalono, że można wyodrębnić cztery zdarzenia, które prokurator będzie analizował pod względem prawno-karnym, to jest ustalenia, czy wyczerpywały one znamiona przestępstw o charakterze korupcyjnym”. Śledztwo, które prowadzi prokuratura, dotyczy zdarzenia z 2009 roku, ale prokuratura bada też kilka ""innych wątków korupcyjnych"". Także te, o których było głośno w mediach. Jednym z wątków, które bada prokurator, jest sprawa rzekomego przyjęcia 500 dolarów „na fundację”, za operację matki od profesor Agnieszki Popieli, czego miał domagać się prof. Tomasz Grodzki"". Do sprawy wielokrotnie odnosił się mecenas Jacek Dubois, reprezentujący marszałka Tomasza Grodzkiego. -  Pierwsze oskarżenia pojawiły się w przestrzeni publicznej dopiero w związku z wyborem profesora na marszałka Senatu. Wcześniej, mimo że pan profesor przez wiele lat przeprowadził tysiące operacji i konsultował wiele tysięcy pacjentów, nigdy takie zarzuty się nie pojawiały. Teraz podnoszą je osoby ze środowiska związanego PiS-em. Z kolei do zaostrzenia ataków doszło, gdy strona rządząca sama miała problem z osobą ją reprezentującą, czyli z Marianem Banasiem. Zbiegło się to w czasie z uchwaleniem tzw. ustawy kagańcowej, czyli w momencie, gdy od marszałka Grodzkiego zależy, w jaki sposób zostanie ona oceniona przez Senat. To ewidentna próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka - twierdzi mecenas. W związku z pojawiającymi się w mediach oskarżeniami, marszałek Grodzki zwołał konferencję, na której przedstawił szokujące dowody na manipulacje w jego sprawie. Na konferencji prasowej Tomaszowi Grodzkiemu towarzyszył jego pełnomocnik mec. Jacek Dubois. - Przez 36 lat mojej praktyki lekarskiej (...), kiedy byłem szeregowym senatorem, nie było żadnych wątpliwości co do mojej postawy etycznej. Dzień po moim wyborze w ciągu trzech dni pojawiło się 31 negatywnych komentarzy na mój temat. Zaczęły się pojawiać haniebne oskarżenia na temat przyjmowania przeze mnie pieniędzy. Zaprzeczam temu. Nigdy nie przyjmowałem pieniędzy - powiedział Grodzki. Marszałek Senatu odtworzył nagranie, na którym można było usłyszeć relację jednego z jego pacjentów, 90-letniego Tadeusza Staszczyka. To, co mówi mężczyzna, to historia rodem z thrillera. Tajemniczy mężczyzna podający się za pracownika szpitala wszedł do domu starszego mężczyzny i przedstawił propozycję: 5 tys. złotych za podpisanie oświadczenia, w którym była mowa o zapłacie dla Grodzkiego za leczenie. Staszczyk oburzył się i zgłosił sprawę do swojego byłego lekarza.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/viki-gabor-wygrala-eurowizje-junior-od-finalu-nie-byla-w-szkole/7fkykxh,Viki Gabor zaniedbała szkołę po Eurowizji. Co teraz planuje?,"Wiktoria Gabor ma zaledwie 12 lat, a na swoim koncie już olbrzymi sukces. 24 listopada piosenką „Superhero” wygrała Eurowizję Junior. Rok temu w konkursie triumfowała Roksana Węgiel. Teraz przyszedł czas na powrót do rzeczywistości. Viki Gabor wyznała, że od finału Eurowizji nie była w szkole. Co małoletnia artystka planuje w najbliższym czasie?","Wiktoria Gabor ma zaledwie 12 lat, a na swoim koncie już olbrzymi sukces. 24 listopada piosenką „Superhero” wygrała Eurowizję Junior. Rok temu w konkursie triumfowała Roksana Węgiel. Teraz przyszedł czas na powrót do rzeczywistości. Viki Gabor wyznała, że od finału Eurowizji nie była w szkole. Co małoletnia artystka planuje w najbliższym czasie? Tegoroczny konkurs Eurowizji Junior był wyjątkowy. Po pierwsze dlatego, że Polska po raz pierwszy miała zaszczyt organizowania tego wydarzenia i goszczenia w Gliwicach reprezentantów z 19 różnych krajów. Po drugie dlatego, że Polska drugi raz z rzędu wygrała ten konkurs. W tym roku nasz kraj reprezentowała 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. 24 listopada utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku i zwyciężyła Eurowizję Junior. Do Polski napłynęły gratulacje z różnych części świata, a Wiktoria Gabor otrzymała niepowtarzalną szansę na zrobienie międzynarodowej kariery. Nie należy jednak zapominać, że Viki ma dopiero 12 lat. Od finału Eurowizji minęły już prawie 2 tygodnie. Emocje związane z historycznym sukcesem Polski już nieco opadły. Tymczasem okazuje się, że Wiktoria od kilku dni nie była w szkole. Dopiero po dłuższej przerwie wróciła do domu, o czym poinformowała swoich licznych fanów na Instagramie. ""Nie mogę uwierzyć w to, jak szybko mijają mi dni! Dziś, po raz pierwszy od finału @junioreurovisionofficial, wracam do domu! Już nie mogę się doczekać aż zobaczę swoich przyjaciół i wrócę do szkoły” - poinformowała. Nastolatka zaznaczyła, że nie zamierza zaniedbywać nauki. Napisała, że w najbliższych dniach planuje nadrobić szkolne zaległości. „Mój plan na najbliższe dni: jak najszybciej nadrobić zaległości by być na bieżąco z materiałem"" - napisała 12-latka. Przypomnijmy, że Wiktoria Gabor ma 12 lat i podobnie jak Roksana Węgiel brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Wiktoria jest Polką o romskich korzeniach. Urodziła się w Niemczech, ale dzieciństwo spędziła w Polsce. Nastolatka bardzo dobrze śpiewa w języku angielskim, ze względu na to, że edukację zaczęła w Wielkiej Brytanii. Wiktoria jest muzycznym samoukiem. Razem ze starszą siostra - Melisą komponuje utwory i pisze teksty. Na Eurowizji Junior 2019 znalazła się dzięki udziałowi w programie „Szansa na sukces”. 12-latka oczarowała widzów i jurorów w odcinku, w którym w rolę członków jury wcielili się muzycy z zespołu Blue Cafe. Wiktoria zaśpiewała piosenkę „You May Be In Love” z ich repertuaru i wygrała odcinek. To zwycięstwo zapewniło jej możliwość udziału w polskich eliminacjach do dziecięcej Eurowizji.",Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pierwsze-swieta-agnieszki-wozniak-starak-bez-meza-to-trudny-czas/kew6zhz,Pierwsze święta Agnieszki Woźniak-Starak bez męża. To trudny czas,"To z pewnością trudne święta dla Agnieszki Woźniak-Starak. Popularna prezenterka po raz pierwszy spędza Boże Narodzenie bez najbliższej osoby. Jej mąż - producent filmowy Piotr Woźniak-Starak - cztery miesiące temu zginął w tragicznym wypadku motorówki na jeziorze Kisajno. Agnieszka Woźniak-Starak zdradziła fanom, że spędza ten czas w górach. Podzieliła się też bardzo osobistą refleksją.","To z pewnością trudne święta dla Agnieszki Woźniak-Starak. Popularna prezenterka po raz pierwszy spędza Boże Narodzenie bez najbliższej osoby. Jej mąż - producent filmowy Piotr Woźniak-Starak - cztery miesiące temu zginął w tragicznym wypadku motorówki na jeziorze Kisajno. Agnieszka Woźniak-Starak zdradziła fanom, że spędza ten czas w górach. Podzieliła się też bardzo osobistą refleksją. Boże Narodzenie to zawsze bardzo trudny czas dla osoby w żałobie. - Niejednokrotnie łatwiej jest radzić sobie z emocjami towarzyszącymi osieroceniu w okolicach 1 listopada, niż przeżywać Boże Narodzenie - mówi psycholożka Karolina Dąbrowska-Chołostiakow w rozmowie z portalem NaTemat. - Zwłaszcza, jeśli są to pierwsze święta po śmierci kogoś bliskiego. Choć i z tym bywa różnie, kiedyś mówiło się, że pierwszy raz jest najtrudniejszy, a w rzeczywistości wiele osób musi radzić sobie z tym, że owszem, każde kolejne święta są nieco inne, ale nie zawsze łatwiejsze - dodała psycholożka. Taki trudny czas przeżywa obecnie Agnieszka Woźniak- Starak. Gwiazda może liczyć na wsparcie rodziny i przyjaciół, którzy nie opuszczają jej w potrzebie. Niedawno prezenterka opublikowała na Instagramie nowe zdjęcie. Przekazała swoim fanom świąteczne życzenia. - ""Spokojnych Świąt kochani. Powiem Wam, że marzyłam o tym od paru miesięcy, góry, kiedyś tu zamieszkam. Z dziesiątką psów. I koniem"" - napisała gwiazda do swoich fanów. Cztery miesiące temu Agnieszka Woźniak-Starak straciła ukochanego męża - Piotra.

Znany i ceniony producent filmowy zginął w nocy z 17 na 18 sierpnia. Feralnego dnia służby otrzymały zawiadomienie, że po jeziorze Kisajno pływa w kółko motorówka, na pokładzie której nie było nikogo. Jak informowały wtedy media, w nocy z 17 na 18 sierpnia milioner był na kolacji w gospodzie pod Czarnym Łabędziem. Później wsiadł na motorówkę ze znajomą Ewą - kelnerką i instruktorką żeglarstwa. Do wypadku doszło ok. godz. 3 nad ranem. Niedługo potem służby odnalazły 27-letnią Ewę - znajomą Piotra Woźniaka-Staraka. Młodej kobiecie udało się samodzielnie dopłynąć do brzegu. Nie odniosła żadnych poważniejszych obrażeń. 27-latka wyjaśniła przedstawicielom służb, że po nieudanym manewrze skrętu zarówno ona, jak i Piotr Woźniak-Starak wpadli do wody. Poszukiwania męża Agnieszki Woźniak-Starak trwały do 22 sierpnia. W piątą dobę akcji potwierdziły się najgorsze obawy. Odnaleziono ciało producenta filmowego.",Pierwsze święta Agnieszki Woźniak-Starak bez męża,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarze-manchesteru-city-zaprosili-do-hotelu-22-modelki/nh3q7pv,Skandal w Anglii. Piłkarze balowali w hotelu z 22 modelkami,"Po okazałym ligowym zwycięstwie 6:1 z Aston Villa piłkarze aktualnego mistrza Anglii – Manchesteru City wylądowali w luksusowym hotelu Mere Golf Resort and Spa w Knutsford. Na imprezę miało przylecieć z Włoch 22 modelek. Według dziennika ""The Sun"" o balandze nie miały pojęcia żony i dziewczyny zawodników, a także szkoleniowiec.","Po okazałym ligowym zwycięstwie 6:1 z Aston Villa piłkarze aktualnego mistrza Anglii – Manchesteru City wylądowali w luksusowym hotelu Mere Golf Resort and Spa w Knutsford. Na imprezę miało przylecieć z Włoch 22 modelek. Według dziennika ""The Sun"" o balandze nie miały pojęcia żony i dziewczyny zawodników, a także szkoleniowiec. Brytyjski dziennik ""The Sun"" poinformował, że piłkarze Manchesteru City po ostatnim wysokim zwycięstwie nad Aston Villą 6:1 zorganizowali wielką imprezę w jednym z angielskich hoteli w towarzystwie włoskich modelek. Według dziennika była to odłożona w czasie impreza świąteczna, na którą zgodę wydał trener Jose Guardiola. – Osoba z klubu spędziła kilka miesięcy na organizacji – informuje ""The Sun"", dodając, że szkoleniowiec nie miał raczej pojęcia o tym, co się na niej wydarzyło. Na imprezę zaproszenia nie otrzymały partnerki zawodników Manchesteru Citi. Przyleciały natomiast 22 modelki z Włoch. Na imprezie były m.in. znane Instagrama: Marta Tejada, Isa Rivera i Amira Paula, a także prezenterka włoskiej telewizji kablowej Chiara Giuffrida. Kobiety w mediach społecznościowych relacjonowały zabawę w hotelu. Na zamieszczonych filmikach nie widać jednak żadnego piłkarza. Jak informuje gazeta zawodnicy następnego dnia udali się do swoich domów. Modelki przez jakiś czas zostały jeszcze w hotelu. Później zostały odwiezione na lotnisko i wróciły do Włoch. – Myślę, że partnerki piłkarzy będą zaskoczone, gdy usłyszą, że jakieś kobiety zostały zaproszone na imprezę, a one nie – powiedział informator dziennika. (Źródło: The Sun) Piłkarz zrobił urodzinowy żart koledze z zespołu. Warto zobaczyć jego reakcję",Skandal w Anglii. Piłkarze balowali w hotelu z 22 modelkami,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/mario-balotelli-znowu-narozrabial-wjechal-autem-w-ogrodzenie/7q6gm64,Super Mario znowu narozrabiał. Wjechał autem w ogrodzenie,"Mario Balotelli ostatnio nie błyszczy na piłkarskich boiskach. W tym sezonie, w rozgrywkach Serie A, zdobył dla Brescii tylko cztery bramki. Srebrny medalista mistrzostw Europy z reprezentacją Włoch nie daje jednak o sobie zapomnieć. Wracając z zabawy sylwestrowej rozbił swój samochód.","Mario Balotelli ostatnio nie błyszczy na piłkarskich boiskach. W tym sezonie, w rozgrywkach Serie A, zdobył dla Brescii tylko cztery bramki. Srebrny medalista mistrzostw Europy z reprezentacją Włoch nie daje jednak o sobie zapomnieć. Wracając z zabawy sylwestrowej rozbił swój samochód. Super Mario coraz rzadziej przypomina o sobie jakimś genialnym zagraniem. Media rozpisują się częściej o jego wybrykach. Będąc piłkarzem Liverpoolu prowadząc swoje Ferrari F12 Berlinetta jechał aż 175 km/h. Został ukarany mandatem w wysokości 800 funtów i zakazem prowadzenia pojazdów przez 28 dni. Gdy reprezentował barwy Manchesteru City miał rzucać z okna klubowego budynku rzutkami w piłkarzy młodzieżowej drużyny ”The Citizens”. Tłumaczył się nudą. Tuż po podpisaniu umowy z angielskim klubem, w sierpniu 2010 roku, brał udział w wypadku samochodowym na przedmieściach Manchesteru. Kilka lat temu w swojej toalecie odpalił fajerwerki, a będąc piłkarzem Interu przyszedł na wywiad telewizyjny w koszulce lokalnego rywala AC Milan. Teraz 29-letni piłkarz zaliczył kolejny wybryk. W środę około szóstej rano, jadąc ze swoim przyjacielem, wjechał w ogrodzenie posiadłości znajdującej się kilkaset metrów od jego domu. Jak donosi ""Corriere della Sera"" Balotelli nie ucierpiał, uszkodzone zostało natomiast jego auto – Fiat 500 Abarth. 29-latek, który wracał z imprezy sylwestrowej, nie przejął się tym faktem. Zostawił samochód w miejscu, w którym się rozbił i... poszedł do domu spać. Kilka godzin samochód Balotellego zabrała laweta. ",Mario Balotelli znowu narozrabiał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/miss-supranational-w-lodzi-final-w-mikolajki-w-katowicach/d1vdzj4,Miss Supranational w Łodzi. Finał w Mikołajki w Katowicach,"Miss Supranational w Łodzi. Finał w Mikołajki w Katowicach. 76 finalistek konkursu Miss Supranational 2019 gości dwa dni w Łodzi. Wczoraj piękności z całego świata robiły zakupy w centrum handlowym w Łodzi. W środę finalistki konkursu pojawią się w EC1, po czym wrócą do Ossy pod Opocznem, gdzie przygotowują się do światowego finału.","Miss Supranational w Łodzi. Finał w Mikołajki w Katowicach. 76 finalistek konkursu Miss Supranational 2019 gości dwa dni w Łodzi. Wczoraj piękności z całego świata robiły zakupy w centrum handlowym w Łodzi. W środę finalistki konkursu pojawią się w EC1, po czym wrócą do Ossy pod Opocznem, gdzie przygotowują się do światowego finału. Konkurs Miss Supranational odbywa się już od dziesięciu lat. W tym roku finał odbędzie się w Katowicach, a kandydatki do korony w czasie przygotowań poznają Polskę. Instagram wypełniają zdjęcia uczestniczek konkursu ze zdjęciami z naszego kraju. Dziewczyny są zaskoczone gościnnością, życzliwością i sympatią ze strony Polaków. Jak to pokazują fanom w swoich krajach? Eva Louise Wilson z Nowej Zelandii pozuje przed Zamkiem Królewskim w Warszawie: Moja flaga w całej Polsce, podkreśla na zdjęciu z warszawskiej Starówki Miss Gwatemali Andrea Radford:  Naomi Huth z Singapuru mogłaby od zaraz nosić koronę najweselszej finalistki konkursu Miss Supranational. Zaraża uśmiechem i natychmiast zjednuje sobie ludzi.  Podobną cechę ma Japonka Natsumi Takanaka, tu na zakupach w polskim spożywczaku: Finalistki Miss Supranational 2019 dwa dni spędzą w Łodzi. We wtorek zakupy i wybory Miss Elegancji. W środę zwiedzać będą wystawę w Muzeum nauki i Techniki w EC1. Towarzyszy im wciąż panująca królowa Valeria Vazquez Latorre z Puerto Rico. Wieczorem w Kolumnie wybrana zostanie Miss Elegancji. Pokaz będzie transmitowany w mediach społecznościowych Miss Supranational, o czym na Instagramie poinformował organizator konkursu: W finale Miss Suprainternational nie brakuje reprezentantki Polski. O koronę najpiękniejszej dumnie ubiega się Kamila Świerc z Opola. Jest już Miss Polski 2017. Poznajcie Kamilę na zdjęciu z Haną Vagnerovą z Czech. Wygląda to na polsko–czeski sojusz, bo obie umieściły to samo zdjęcie. Kamila napisała: moja szalona siostra @hanavag Uwielbiam czas spędzony razem. Hana nie jest jest dłużna: Miss Polski – jesteś niesamowitą kobietą. Uwielbiam cię. Ciekawe, że obie finalistki znalazły się w grupie dziesięciu wstępnie typowanych faworytek tegorocznej edycji Miss Supranational. Poznajcie je wszystkie: Przyjaźnie wśród finalistek nie są chyba niczym wyjątkowym. Japonka Natsumi Takenaka, Chorwatka Helena Krnetić i pochodząca z Gwatemali Andrea Radford na jarmarku bożonarodzeniowym w Warszawie: – Supra–siostry na bożonarodzeniowym jarmarku. Jakie to romantyczne... Wybory Miss Supranational po raz pierwszy odbyły się w 2009 roku w Płocku. Pierwszą miss została Oksana Moria z Ukrainy, a w 2011 roku królową wybrano Polkę – Monikę Lewczuk. Monika po roku panowania napisała na swoim instagramie: – Mnie już korona z głowy nie spadnie. Oddana. Przepadła: Jeden z pokazów odbywa się w sukniach narodowych nawiązujących do tradycji rodzinnych krajów uczestniczek. Miss Czech Hana Vagnerova będzie wyglądać tak:  A urocza Rumunka Alexandra Stroe nie kryje: - Jestem zawsze dumna nosząc mój narodowy kostium: Tegoroczną Miss Supranational poznamy 6 grudnia podczas gali w Katowicach. Finał będzie transmitowany do 140 krajów świata. Zobacz co o ubiegłorocznym konkursie mówi  Miss Supranational Valeria Vazquez Latorre:",Miss Supranational w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczny-wypadek-autokaru-na-granicy-rosji-z-chinami-15-osob-nie-zyje/2wxvdph,"Tragiczny wypadek w Rosji. Autokar spadł z mostu. Kilkanaście osób nie żyje, są ranni","Na granicy Rosji z Chinami doszło do tragicznego wypadku. Autokar, którym podróżowały 43 osoby zjechał z drogi, przebił się przez barierki ochronne i spadł z wysokości kilku metrów do rzeki Kuenga. Najprawdopodobniej zginęło 15 osób, a 18 jest rannych. Do tragedii doszło w niedzielę na jednej z dróg do Sreteńska (60 km od tego miasta) w Kraju Zabajkalskim.","Na granicy Rosji z Chinami doszło do tragicznego wypadku. Autokar, którym podróżowały 43 osoby zjechał z drogi, przebił się przez barierki ochronne i spadł z wysokości kilku metrów do rzeki Kuenga. Najprawdopodobniej zginęło 15 osób, a 18 jest rannych. Do tragedii doszło w niedzielę na jednej z dróg do Sreteńska (60 km od tego miasta) w Kraju Zabajkalskim. W niedzielę autokar, który przewoził 43 podróżnych zjechał z drogi i spadł z kilku metrów do rzeki Kuenga z mostu. Jak podała agencja Interfax, najprawdopodobniej zginęło 15 osób, a 18 jest rannych. Do tragedii doszło Do wypadku doszło w odległości 60 km od Sreteńska w Kraju Zabajkalskim. Jak podają lokalne media, ranni zostali natychmiast przetransportowani do lokalnych szpitali helikopterem.  Okoliczności tragedii bada policja i prokuratura, która jest na miejscu wypadku. ""Na miejscu wypadku trwa akcja ratunkowa. Wszczęto już śledztwo mające wyjaśnić przyczyny katastrofy"" - poinformował TASS Jegor Markow, rzecznik regionalnego oddziału Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Jak do tej pory nieoficjalnie ustalono, autobus należy do lokalnego biura podróży. Wszyscy jego pasażerowie są Rosjanami. Prowadzący go kierowca najprawdopodobniej był trzeźwy.  Natomiast wszystko wskazuje na to, że bezpośrednią przyczyną wypadku mogło być pęknięcie opony w przednim kole autokaru.",Tragiczny wypadek autokaru w Rosji,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-przerwal-serie-i-wpisal-sie-do-historii-bundesligi-jest-na-podium/bn44nzd,Lewy przerwał serię i wpisał się do historii Bundesligi. Jest na podium strzelców wszech czasów!,Zakończył serię i wpisał się do historii Bundesligi. To był szalony dzień Roberta Lewandowskiego (31 l.). Najlepszy polski piłkarz awansował w sobotę na podium klasyfikacji strzelców wszech czasów ligi niemieckiej.,"Zakończył serię i wpisał się do historii Bundesligi. To był szalony dzień Roberta Lewandowskiego (31 l.). Najlepszy polski piłkarz awansował w sobotę na podium klasyfikacji strzelców wszech czasów ligi niemieckiej. To wielki sukces, o którym pisały wszystkie niemieckie media. „Lewy” strzelił dwa gole w wygranym aż 6:1 spotkaniu Bayernu z Werderem Brema. Drugie trafienie było jego 220. w niemieckiej lidze i tym samym zrównał się on z legendarnym Juppem Heynckesem (74 l.). – Dogonić legendę to wielki sukces i zaszczyt. Bardzo się z tego cieszę – mówił po meczu Lewandowski. – Był moim trenerem i mam nadzieję, że trochę się cieszy, że go wyprzedzę - dodaje. Polak jest na najniższym stopniu podium i już w środę, w spotkaniu z Freiburgiem, rozpocznie pościg za drugim strzelcem w historii Bundesligi – Klausem Fischerem (70 l.), który strzelił 268 goli. Wcześniej nasz napastnik miał serię trzech meczów bez zdobytej bramki, ale odblokował się w odpowiednim momencie. Bawarczycy rozbili Werder i zakończyli minikryzys (dwie porażki) w Bundeslidze. Nikt nie strzela tylu goli, co nasz piłkarz. Lewandowski jest najlepszy",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-sie-zeni-kim-jest-narzeczona-posla-konfederacji/8dcmkep,"Bosak wstydzi się narzeczonej? Dziennikarka spytała wprost. Oto, co usłyszała...","Wiele wskazuje na to, że Krzysztof Bosak, poseł Konfederacji będzie kandydatem prawicowej koalicji na prezydenta. Choć w prawyborach kandydatów Konfederacji zdobył najwięcej głosów wyborców (zwycięzcę wybiorą 18 stycznia elektorzy - przyp. red.), na razie wiele o swojej ewentualnej walce o fotel prezydenta mówić nie chce. Pilnie strzeże też rodzinnych tajemnic i nie chce ujawnić, kto jest jego ukochaną. Koledzy Bosaka są bardziej wylewni, a jeden z nich nawet ujawnił, że poseł planuje ślub! Kim jest jego narzeczona?","Wiele wskazuje na to, że Krzysztof Bosak, poseł Konfederacji będzie kandydatem prawicowej koalicji na prezydenta. Choć w prawyborach kandydatów Konfederacji zdobył najwięcej głosów wyborców (zwycięzcę wybiorą 18 stycznia elektorzy - przyp. red.), na razie wiele o swojej ewentualnej walce o fotel prezydenta mówić nie chce. Pilnie strzeże też rodzinnych tajemnic i nie chce ujawnić, kto jest jego ukochaną. Koledzy Bosaka są bardziej wylewni, a jeden z nich nawet ujawnił, że poseł planuje ślub! Kim jest jego narzeczona? – Wiele osób mówi, że prezydent powinien mieć pierwszą damę. Jeśli chodzi o @krzysztofbosak @bosak2020, to na wybory będzie świeżo upieczonym mężem – napisał na Twitterze Damian Kita rzecznik Stowarzyszenia Marsz Niepodległości. Jednak wpis po jakimś czasie zniknął z jego profilu. Jak dowiedział się portal „Najwyższy Czas” wybranką polityka Konfederacji jest prawniczka z Instytutu Ordo Iuris. W organizacji pracuje już od lat i zajmuje się obroną wolności religijnej. Choć wszystko wskazuje na to, że Krzysztof Bosak przygotowuje się do ślubu, nie chce odnosić się do wpisu kolegi. – Jeśli chodzi o doniesienia medialne to nie wypowiadam się w tej sprawie – powiedział w rozmowie z Fakt24. Krzysztof Bosak, który był gościem czwartkowego programu „Gość Radia ZET”, jak ognia unikał pytań pytanie o ukochaną i ślub. – Czy to prawda, że wkrótce stanie pan na ślubnym kobiercu? – zastanawiała się prowadząca program „Gość Radia ZET”. – Jakiś czas temu stwierdziłem, że informacji z życia prywatnego nie warto komentować w mediach, bo to nie ma związku z polityką, także nie komentuję. Jak będą fakty, no to wtedy będziemy wszystko wiedzieć – odpowiedział Bosak. – Ale Damiana Kitę pan zna, rzecznika Stowarzyszenia Marsz Niepodległości? – dopytywała Beata Lubecka. – No to niech pan chociaż potwierdzi: tak albo nie – nie dawała za wygraną gospodyni programu. – Na razie, pani redaktor, mamy prawybory w Konfederacji – z uporem powtarzał gość Radia ZET. – Zaraz do tego przejdziemy – weszła w słowo posłowi dziennikarka.  – Później I tura, później II tura, a dopiero potem prezydent, pierwsza dama – odparł gość Radia ZET. – Ale czego się pan wstydzi? No nic, tylko się pochwalić! 37 lat to czas najwyższy. Wiek już zdecydowanie poborowy – drążyła prowadząca program. – Dobrą praktyką jest niemieszanie życia prywatnego z polityką. Polityka to jest dyskusja o dobru wspólnym. O tym, co chcemy zrobić dla naszego państwa, a przekształcanie polityki w dyskusję i plotkarstwo to nie jest to, co Konfederacja by chciała w życiu publicznym – odciął się wiceszef koła poselskiego Konfederacji. – Ale tylko zapytam, czy pan Damian Kita w takim razie skłamał? – ponownie zapytała I choć dziennikarka próbowała w kolejnych pytaniach zmusić Bosaka do odpowiedzi, ten konsekwentnie unikał odpowiedzi.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/sad-na-kocjana-w-warszawie-wiadomosc-o-ladunkach-wybuchowych-ewakuowano-400-osob/ecbpkxe,Akcja służb w warszawskim sądzie. Ewakuowano 400 osób,"Przed warszawskim sądem na ulicy Kocjana na Bemowie zaroiło się od służb. Z informacji Fakt24 wynika, że z budynku sądu ewakuowano 400 osób. Na miejscu trwa akcja.","Przed warszawskim sądem na ulicy Kocjana na Bemowie zaroiło się od służb. Z informacji Fakt24 wynika, że z budynku sądu ewakuowano 400 osób. Na miejscu trwa akcja. Osoby, które miały w czwartek zaplanowaną wizytę w sądzie na ulicy Kocjana na warszawskim Bemowie, nie dostaną się do budynku. Na miejscu zaroiło się od służb. Nie można wejść już na teren przed budynkiem sądu. Zarządzono ewakuację. – W sądzie na ulicy Kocjana trwa akcja służb – przekazała Fakt24 podinsp. Magdalena Bieniak z Komendy Stołecznej Policji. – Do sądu przyszła wiadomość o podłożonych ładunkach wybuchowych. Prezes sądu zarządził ewakuację 400 osób – dodała w rozmowie z nami oficer prasowa. Akcja służb potrwa co najmniej do godziny 15. Więcej informacji wkrótce. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu",Akcja służb w warszawskim sądzie. Ewakuowano 400 osób,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/boliwia-chlopiec-prosil-pilkarza-by-zostal-w-klubie-kibic-i-pilkarz-plakali/n7bk9b3,Młody kibic błagał piłkarza o jedno. Ciężko powstrzymać łzy,"O tym, jak wielkie emocje wywołuje piłka nożna, nikogo nie trzeba przekonywać. Radość, złość i łzy towarzyszą nie tylko sportowym rozgrywkom na boisku, ale też często wychodzą poza murawę. Tak było w przypadku młodego kibica klubu Bolivar La Paz (Ameryka Południowa), który padł na kolana przed piłkarzem i ze łzami w oczach prosił o jedno. Łamiące serce nagranie pokazuje, że piłka nożna to nie tylko gra...","O tym, jak wielkie emocje wywołuje piłka nożna, nikogo nie trzeba przekonywać. Radość, złość i łzy towarzyszą nie tylko sportowym rozgrywkom na boisku, ale też często wychodzą poza murawę. Tak było w przypadku młodego kibica klubu Bolivar La Paz (Ameryka Południowa), który padł na kolana przed piłkarzem i ze łzami w oczach prosił o jedno. Łamiące serce nagranie pokazuje, że piłka nożna to nie tylko gra... Wzruszające sceny uchwycono tuż po ostatnim meczu Juana Miguela Callejona (32 l.) dla klubu Bolivar La Paz. Zawodnik boliwijskiej drużyny występował dla niej przez sześć lat. Przez ten czas zdobył nie tylko mnóstwo goli, ale przede wszystkim uznanie kibiców. Tym bardziej bolesne było to rozstanie – jak się okazało – dla obu stron. Była specjalna oprawa od kibiców, nagroda od klubu i przemówienie samego Callejona, który podziękował za możliwość grania dla Bolivar La Paz. – Każdy etap dobiega końca, dziękuję wszystkim za wspaniały czas. Nie jest to jednak definitywne pożegnanie, może kiedyś się tutaj spotkamy – przyznał piłkarz. O decyzji 32-latka miały przesądzić sprawy osobiste. Kiedy piłkarz zmierzał do szatni, do jego stóp rzucił się młody kibic. Chłopiec na kolanach i ze łzami w oczach błagał go o jedno. – Proszę, nie odchodź! Jesteś moim ulubionym piłkarzem – łkał chłopiec. Callejon próbował coś tłumaczyć swojemu fanowi. Piłkarz zdjął swoją koszulkę i oddał ją wiernemu kibicowi. Emocje jednak wzięły górę i 32-latek również zaczął płakać. Ta scena pokazała, że piłka nożna to coś więcej niż gra...",Młody kibic błagał piłkarza o jedno. Ciężko powstrzymać łzy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kuba-wojewodzki-zostal-ojcem-pokazal-zdjecie-z-dziecmi/ptsgm4h,Kuba Wojewódzki został ojcem? Pokazał zdjęcie z dziećmi,"Kuba Wojewódzki i Anna Mucha narobili wokół siebie niezłego szumu. Do sieci wrzucali wspólne zdjęcie z tajemniczego spotkania. Media sugerowały, że aktorka i zarazem była dziewczyna Kuby być może wystąpi w show króla TVN–u, jednak na rzeczy jest chyba coś więcej. – Nagle zostałem podwójnym ojcem – piszę Wojewódzki na swoim Instagramie pod zdjęciem z dwójką dzieci. Internauci doszukują w nich pociech Anny Muchy.","Kuba Wojewódzki i Anna Mucha narobili wokół siebie niezłego szumu. Do sieci wrzucali wspólne zdjęcie z tajemniczego spotkania. Media sugerowały, że aktorka i zarazem była dziewczyna Kuby być może wystąpi w show króla TVN–u, jednak na rzeczy jest chyba coś więcej. – Nagle zostałem podwójnym ojcem – piszę Wojewódzki na swoim Instagramie pod zdjęciem z dwójką dzieci. Internauci doszukują w nich pociech Anny Muchy. Kuba Wojewódzki nie przestaje zaskakiwać. Na zamieszczonym przez niego zdjęciu widać dwójkę młodych osób, które siedzą na fotelach, a ich twarze zasłonięte są jednym z magazynów. – Od momentu, w którym nagle zostałem podwójnym ojcem, moje życie nabrało przyspieszenia – napisał Kuba pod fotografią. Natychmiast pojawiły się komentarze i domysły.



„Czy to dzieci Anny Muchy?"" – pisze jeden z fanów Wojewódzkiego. Ten nie odpowiada, jednak wiele osób postanowiło sprawdzić, jak wyglądają dzieci Muchy i doszukują się podobieństwa. Anna Mucha ma dwójkę potomstwa, córkę Stefanię i syna Teodora, jednak ona też nie zabrała głosu w tej sprawie. Swoją drogą, jeżeli nawet Kuba Wojewódzki rzeczywiście zszedł się ze swoją byłą dziewczyną, to czy tak szybko nazwałby się ojcem jej dzieci?  ",Kuba Wojewódzki i Anna Mucha,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-na-imprezie-bayernu-przestal-strzelac-ale-wciaz-jest-krolem/0r7vgmk,"Robert Lewandowski na imprezie Bayernu. Przestał strzelać, ale wciąż jest królem elegancji","W ostatnich trzech ligowych spotkaniach Robert Lewandowski (31 l.) nie strzelił gola. Niemiecka media piszą, że trochę zapomniał, jak się zdobywa bramki. Snajper naszej reprezentacji doskonale za to pamięta, jak zadbać o elegancję i świetnie prezentował się na corocznej imprezie świątecznej dla piłkarzy i innych pracowników Bayernu Monachium.","W ostatnich trzech ligowych spotkaniach Robert Lewandowski (31 l.) nie strzelił gola. Niemiecka media piszą, że trochę zapomniał, jak się zdobywa bramki. Snajper naszej reprezentacji doskonale za to pamięta, jak zadbać o elegancję i świetnie prezentował się na corocznej imprezie świątecznej dla piłkarzy i innych pracowników Bayernu Monachium. Imprezę zorganizowano dzień po dotkliwej porażce Bawarczyków z Borussią Monchengladbach (1:2), ale mimo to wszyscy sprawiali wrażenie, jakby byli w dobrym humorze. Lewandowski założył ciemny golf i garnitur, a jego żona Ania (31 l.), będąca w piątym miesiącu ciąży, założyła efektowną czerwoną sukienkę, cienkie rajstopy i czarne szpilki. Słynna para zrobiła wielkie wrażenie już kilka dni temu, gdy Robert i Ania pojawili się we Francji na ogłoszeniu wyników Złotej Piłki. Teraz było podobnie – znów należeli do największych gwiazd wieczoru. Inni zawodnicy Bayernu zdecydowali się na nieco bardziej luźny styl. Philippe Coutinho (27 l.) przyszedł w lakierkach bez skarpetek, a David Alaba (27 l.), podobnie jak kilku innych graczy, do garnituru założył trampki.",Lewy świetnie prezentował się na corocznej imprezie świątecznej dla piłkarzy i innych pracowników Bayernu Monachium.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jolanta-pienkowska-wrocila-do-telewizji/eygf15v,Pieńkowska wróciła do telewizji! Jak teraz wygląda?,"Jolanta Pieńkowska postanowiła wrócić do telewizji. Dziennikarka znów poprowadziła program „Fakty o świecie” na antenie TVN24 BiS. Po ponadrocznej przerwie gwiazda opowiedziała widzom o najważniejszych wydarzeniach ze świata. Choć mogłoby się wydawać, że wyszła z wprawy, to jednak nadal rewelacyjnie sobie radzi w roli prezenterki.","Jolanta Pieńkowska postanowiła wrócić do telewizji. Dziennikarka znów poprowadziła program „Fakty o świecie” na antenie TVN24 BiS. Po ponadrocznej przerwie gwiazda opowiedziała widzom o najważniejszych wydarzeniach ze świata. Choć mogłoby się wydawać, że wyszła z wprawy, to jednak nadal rewelacyjnie sobie radzi w roli prezenterki. Jolanta Pieńkowska od ponad roku nie pojawiała się na wizji. Dziennikarka 31 października 2018 r. ostatni raz poprowadziła program „Fakty o świecie” na antenie TVN 24 BiS, a później wycofała się z pracy w mediach. Biuro prasowe TVN-u poinformowało wówczas portal Wirtualnemedia.pl, że gwiazda z przyczyn osobistych poprosiła o dłuższy urlop od pracy. Nie wiadomo, co spowodowało wielomiesięczną przerwę. Prezenterka wreszcie wróciła do swoich obowiązków i... nie wyszła z wprawy. 2 grudnia 2019 Pieńkowska pojawiła się w TVN 24. Znów poprowadziła „Fakty o świecie”. Na zmianę z dziennikarzem Michałem Sznajderem opowiada widzom o najważniejszych wydarzeniach z całego świata, w pierwszym wydaniu programu o 18:30. Drugie wydanie, o godz. 20:20, będzie prowadzić również Michał Sznajder zamiennie z Piotrem Kraśką. „Fakty o świecie” to program o tematyce międzynarodowej, w którym korespondenci relacjonują na żywo najważniejsze wydarzenia z różnych państw na świecie. Marcin Wrona (Waszyngton), Maciej Woroch (Londyn), Andrzej Zaucha (Moskwa), Maciej Sokołowski (Bruksela) oraz Anna Kowalska (Paryż). Jolanta Pieńkowska ze stacją TVN związana jest od 13 lat. Pracę zaczęła w 2006 roku. Prowadziła programy takie jak: „Dzień dobry TVN”, później w TVN Style „Miasto kobiet” oraz swój autorski program „Druga strona medalu”. We wrześniu 2014 roku przeniosła się do TVN24 BiS, gdzie prowadziła program „Świat”, a od kwietnia 2016 r. „Fakty o świecie”.",Jolanta Pieńkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sytuacji-polski-w-ue-nie-grozi-nam-polexit-ale-wypierpol/lyrr5qj,"Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu!","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu! Były przewodniczący RE jest pewien, że Polska pozostanie w UE. ""Nie sądzę, aby (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zdecydował się na hasło Polexitu, mając na uwadze, jak duży odsetek Polaków uważa, że nasze miejsce jest w UE"" – podkreślił polityk. W opinii Tuska, wyjście z Unii nam nie grozi, ponieważ nie przewidują tego traktaty europejskie. Były premier obawia się jednak tego, że ""korzystając z pretekstów, jakie daje Warszawa czy Budapeszt, coraz wyraźniej będą w UE słyszalni ci, którzy chcieliby powrotu Europy rozbitej na kilka klubów"". – Będziemy formalnie członkiem UE, ale rdzeń Europy będzie organizował się na starą modłę i Polska znajdzie się na politycznych peryferiach"" - ocenił były premier. Zdaniem Tuska, może tak się stać m.in. przez decyzje podejmowane przez polski rząd. ""Przede wszystkim decyzje dotyczące wymiaru sprawiedliwości oraz wolności mediów"" - dodał. Jak ocenił, Polska od kilku lat ""sukcesywnie obniża się w indeksie wolności mediów"". ""Dziś połowa państw europejskich jest przed Polską, jeśli chodzi o indeks wolności mediów"" - zauważył. Szef Europejskiej Partii Ludowej podkreślił, że obecność w UE oznacza m.in. przestrzeganie europejskich standardów. ""Dziś krok po kroku wyzbywamy się tego, o co walczyliśmy przez tyle lat i za czym tęskniliśmy - praw człowieka, indywidualizmu, wolności mediów i niezależności sędziów"" – podkreślił. Zdaniem Tuska, Polska od paru lat konsekwentnie występuje z Unii. ""Polska występuje (z Unii) systematycznym i zamaszystym krokiem. I nie ma znaczenia, że będziemy zapisani formalnie jako uczestnicy UE, jeśli któregoś dnia okaże się, że poza tym zapisem nic europejskiego w naszym życiu publicznym już nie ma"". – Ktoś złośliwie i nie wulgarnie, bo to jest tylko potencjalnie wulgarny skrót myślowy, na Twitterze napisał, że nie grozi nam żaden polexit, tylko wypierpol. I domyślam się, o co autorowi chodziło – powiedział Tusk. Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba... Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary","Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/branza-spozywcza-oferty-na-black-friday-2019/jfd1v8w,Promocje Black Friday 2019 także w internetowych sklepach spożywczych,"W ciągu ostatnich lat Polsce Black Friday również na dobre wpisał się w kalendarz miłośników promocji. Choć Czarny Piątek słynie przede wszystkim z ogromnych zniżek na sprzęt elektroniczny, jak i ubrania i dodatki, niewielu z nas może wiedzieć, że internetowe sklepy spożywcze i delikatesy online również szykują dla swoich klientów niemałe promocje na Black Friday 2019!","W ciągu ostatnich lat Polsce Black Friday również na dobre wpisał się w kalendarz miłośników promocji. Choć Czarny Piątek słynie przede wszystkim z ogromnych zniżek na sprzęt elektroniczny, jak i ubrania i dodatki, niewielu z nas może wiedzieć, że internetowe sklepy spożywcze i delikatesy online również szykują dla swoich klientów niemałe promocje na Black Friday 2019! Internetowe sklepy spożywcze zdobywają w Polsce coraz większą popularność. Przyznajmy szczerze - jest to idealny sposób na zaoszczędzenie czasu. Zamiast spacerować wzdłuż alejek sklepowych, możemy usiąść wygodnie na kanapie i dokonać zakupów spożywczych na najbliższy tydzień i nie tylko. Lodówka pełna i czas zaoszczędzony na nasze przyjemności - czy nie brzmi to idealnie? Koniecznie sprawdź listę naszych ulubionych internetowych sklepów spożywczych, w których odnajdziesz promocje w Czarny Piątek 2019 i zaoszczędzisz pieniądze! Black Friday 2019: Zakupy z darmową dostawą przez cały rok we Frisco Poszukując zniżek na Black Friday 2019, koniecznie sprawdź ofertę Frisco.pl. Ten świetnie zaopatrzony sklep to również gwarancja dobrych cen i zakupów bez wychodzenia z domu. Na Frisco.pl odnajdziesz tysiące produktów spożywczych oraz innych artykułów codziennej potrzeby. Oprócz świeżych produktów, jak owoce, warzywa, nabiał czy mięso, sklep oferuje również szeroką gamę żywności organicznej i alkoholi z całego świata. Właścicieli zwierząt z pewnością ucieszy szeroki wybór jedzenia dla ich pupili. Robiąc zakupy na Frisco.pl, miłośnikom gotowania szczególną uwagę polecamy zwrócić na podkategorię Kuchnie świata, gdzie odnajdziecie doskonały wybór produktów trudno dostępnych w Polsce. W trakcie Black Friday 2019 Frisco.pl oferuje swoim klientom wyjątkową promocję - zrób zakupy, a otrzymasz darmową dostawę produktów przez cały rok. Sprawdź: rok darmowej dostawy we Frisco Z okazji zakupowego święta, koniecznie zajrzyj do sklepu internetowego Lidla. Tak, ten popularny dyskont również przygotuje promocje dla swoich klientów z okazji Czarnego Piątku. Lidl od dawna znany z bardzo atrakcyjnych cen, teraz obniży je jeszcze bardziej! Co kupimy w Lidlu na Black Friday 2019? Każdego dnia Lidl oferować będzie oferty zniżkowe na inną kategorię produktów. We wtorek 26.11 będą to niższe ceny na kategorię warsztat, w środę zaoszczędzimy na produktach do domu, w czwartek na odzieży sportowej. Na piątek i poniedziałek przypada największa kulminacja rabatów. Cyber Monday w Lidl to aż 90% zniżki.



Nie przegap: codziennie nowe zniżki podczas Black Week w Lidl Carrefour to również idealne miejsce na domowe zakupy. Nabiał, mięso, ryby, pieczywo czy dania gotowe - te i wiele innych, świetnie zaopatrzonych kategorii odnajdziemy w ofercie sklepu. Dla dbających o najwyższą jakość posiłków, Carefour.pl posiada świetnie rozbudowany dział zdrowej żywności, gdzie odnajdziesz bogatą gamę produktów BIO. Oprócz produktów spożywczych, w Carrefour warto zaopatrzyć się również w artykuły gospodarstwa domowego, jak proszki, płyny do prania czy sprzątania. W trakcie Black Friday 2019 w Carrefour zakupy zrobimy z 70% zniżką. Sprawdź: zniżki do -70% w Carrefour podczas Black Week Robiąc zakupy spożywcze podczas Black Friday 2019 warto pomyśleć również o zbliżających się świętach Bożego Narodzenia i również pod ich kątem rozpocząć już zakupy spożywcze. Lepiej zrobić zapasy z lekkim wyprzedzeniem w atrakcyjnych cenach, niż przepłacać tuż przed świętami! Dokonując zakupów online nie bójmy się również zamówić większej liczby produktów - w zgrzewkach czy wielopakach. Wszystkie zostaną nam dostarczone do domu, a my unikniemy dźwigania i wielokrotnych wycieczek do supermarketów stacjonarnych.",Promocje Black Friday także w internetowych sklepach spożywczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-kosciele-w-teksasie-dwie-osoby-nie-zyja/zx2pfdn,Strzelanina w kościele! Kto zabił napastnika?,"Makabra podczas mszy w kościele w miasteczku White Settlement w Teksasie (USA). W czasie nabożeństwa do świątyni wtargnął mężczyzna uzbrojony w długą broń i otworzył ogień do wiernych. Zastrzelił dwie osoby, a dwie lekko ranił. Trzecią śmiertelną ofiarą strzelaniny jest sam napastnik. Zastrzelili go uzbrojeni ochroniarze-ochotnicy, którzy strzegli kościoła. W USA wiele razy dochodziło do strzelanin w obiektach kultu religijnego, dlatego niektóre kościoły czy synagogi wynajmują agencje ochrony lub proszą wiernych o pomoc w zabezpieczeniu świątyń.","Makabra podczas mszy w kościele w miasteczku White Settlement w Teksasie (USA). W czasie nabożeństwa do świątyni wtargnął mężczyzna uzbrojony w długą broń i otworzył ogień do wiernych. Zastrzelił dwie osoby, a dwie lekko ranił. Trzecią śmiertelną ofiarą strzelaniny jest sam napastnik. Zastrzelili go uzbrojeni ochroniarze-ochotnicy, którzy strzegli kościoła. W USA wiele razy dochodziło do strzelanin w obiektach kultu religijnego, dlatego niektóre kościoły czy synagogi wynajmują agencje ochrony lub proszą wiernych o pomoc w zabezpieczeniu świątyń. Uzbrojony napastnik wtargnął do kościoła w White Settlement około godz. 10 rano lokalnego czasu (ok. 18 czasu polskiego). Zamaskowany mężczyzna następnie otworzył ogień do uczestników mszy świętej. Kościół był wówczas wypełniony po brzegi. Gdy wierni zorientowali się, co się dzieje, zaczęli chować się w panice. Mężczyzna został zatrzymany przez ochronę kościoła. Kiedy wyciągnął broń, jeden z ochroniarzy-ochotników sięgnął po swój pistolet. Wówczas padły strzały. Na ziemię padli mężczyzna, który rozmawiał z desperatem i ochroniarz świątyni. W czasie strzelaniny kościół zabezpieczało kilku takich przeszkolonych ochroniarzy. Zaraz potem inny ochotnik zastrzelił napastnika strzałem oddanym z odległości ok. 15 metrów.  Msza święta była akurat transmitowana na żywo w internecie. Na nagraniu widać było, jak przerażeni ludzie krzyczą i zasłaniają głowy, chowając się za ławami. Jak informują lokalne media, jedna osoba zginęła na miejscu. Pastor przekazał dziennikarzom, że to właśnie ochroniarz, który pierwszy starał się zatrzymać napastnika. - Próbował robić, co musiał, by chronić nas wszystkich - dodał Mike Tinius w rozmowie z ""The New York Times"". Pastor stwierdził również, że nie znał napastnika. Atak zdawał się być przypadkowy. W strzelaninie poważnie ranne zostały dwie osoby. Jeden mężczyzna musiał być reanimowany. Udało się przywrócić jego czynności życiowe, ale zmarł w szpitalu. Druga poważnie ranna osoba to sam napastnik. On także zmarł w drodze do szpitala. Lekko ranne zostały także dwie inne osoby, jednak ich obrażenia nie zagrażają życiu. Nie było nawet konieczności hospitalizacji. Sprawca strzelaniny był znany policji. Często popełniał drobne wykroczenia. Nie wiadomo jeszcze, dlaczego postanowił dokonać ataku na kościół. ",USA: Strzelanina w kościele w Teksasie. Dwie osoby nie żyją,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/vito-wormgoor-na-celowniku-wojskowych-holender-chce-do-legii-warszawa/rdrwk6x,"Vito Wormgoor na celowniku ""Wojskowych""? Holender chce do Legii Warszawa","Obrońca norweskiego Brann Bergen Vito Wormgoor (31 l.) twierdzi, że interesuje się nim Legia. - Wciąż mam wiele czasu na decyzję, ale mogę potwierdzić, że Legia jest jednym z klubów, który się mną interesuje. Kolejny klub i miasto, w którym będę żył, muszą zostać odpowiednio dobrane dla mnie i całej rodziny – powiedział Wormgoor w rozmowie z norweskim „Bergensavisen”.","Obrońca norweskiego Brann Bergen Vito Wormgoor (31 l.) twierdzi, że interesuje się nim Legia. - Wciąż mam wiele czasu na decyzję, ale mogę potwierdzić, że Legia jest jednym z klubów, który się mną interesuje. Kolejny klub i miasto, w którym będę żył, muszą zostać odpowiednio dobrane dla mnie i całej rodziny – powiedział Wormgoor w rozmowie z norweskim „Bergensavisen”. Holender to jeden z najlepszych obrońców ligi norweskiej. W rankingu dziennika „Aftenposten” zajmuje trzecie miejsce, w poprzednich rozgrywkach w tym zestawieniu był czwarty. Poza dobrą postawą w obronie wyróżnia się skutecznością w ofensywie. W tym sezonie zdobył pięć bramek, jest drugim strzelcem swojej drużyny. Dobrze gra głową i potrafi sprawiać zagrożenie po stałych fragmentach gry. Występował w holenderskiej młodzieżówce, ale potem nie zrobił wielkiej kariery i czwarty rok gra w Norwegii. Holender kreuje wizerunek twardziela. Jest wysoki (188 cm) i mocno wytatuowany. -Taki mam styl. Lubię tatuaże. Pokazują, że jestem dużym i silnym facetem – powiedział norweskim mediom. Zapewnia też, że w taki sposób chciał uhonorować najbliższych. Trzy malowidła na ciele zrobił dla każdej z córek, a jedno dla dziadka. Niebawem kończy mu się kontrakt, więc Legia nie musiałaby za niego płacić. Pytanie po co on wicemistrzom Polski, skoro mają już pięciu środkowych obrońców. Zimą mogą jednak sprzedać Mateusza Wieteskę (22 l.). Z kolei William Remy (28 l.) dość często doznaje kontuzji, a Artur Jędrzejczyk (32 l.) ostatnio z powodzeniem gra na prawej obronie, Igor Lewczuk (34 l.) jest dość zaawansowany wiekowo, a jeszcze starszy Inaki Astiz (36 l.) to jedynie opcja rezerwowa. Świetna forma obrońcy Legii. Artur Jędrzejczyk jest lekiem na całe zło",Vito Wormgoor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wypadek-nieopodal-konina-zginela-19-latka/83kjp41,Tragedia nieopodal Konina. Nie żyje 19-latka,"Nieopodal Konina (woj. wielkopolskie) doszło do tragicznego w skutkach wypadku. Zderzyły się tam dwa auta – peugeot i toyota. Widok był makabryczny. Potwornego zderzenia nie przeżyła 19-latka, która siedziała za kierownicą peugeota. Drugi kierowca trafił do szpitala.","Nieopodal Konina (woj. wielkopolskie) doszło do tragicznego w skutkach wypadku. Zderzyły się tam dwa auta – peugeot i toyota. Widok był makabryczny. Potwornego zderzenia nie przeżyła 19-latka, która siedziała za kierownicą peugeota. Drugi kierowca trafił do szpitala. Tragedia w okolicach Konina. W sobotę około godziny 14:20 na drodze między Grodźcem a Kucharami Borowymi doszło do potwornego wypadku. Zderzyły się tam dwa auta – peugeot i toyota. Widok był porażający! Wypadku nie przeżyła kierująca peugeotem 19-letnia mieszkanka gminy Rychwał. Auto zostało doszczętnie zmiażdżone. Do szpitala w Koninie trafił kierowca toyoty – 23-letni mieszkaniec gminy Grodziec. – Nie znamy stanu trzeźwości 23-latka, ponieważ nie był w stanie dmuchnąć w urządzenie ze względu na obrażenia. Pobrano od niego krew do badań – przekazał w rozmowie z Fakt24 podkom. Marcin Jankowski z Komendy Miejskiej Policji w Koninie. Sebastian i Anna zginęli na oczach dzieci. Co się wydarzyło pod Ostrołęką? Mateusz, Dawid i Patryk zginęli w tragicznym wypadku. To zrobili w dniu śmierci",Tragedia nieopodal Konina. Nie żyje 19-latka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/4-latki-wydostaly-sie-z-rozbitego-auta-i-szukaly-pomocy-dla-taty/2b0kb3z,Dziewczynki szły przez ciemny las. Szukały pomocy dla taty,"Rosaline i Aurora, 4-letnie bliźniaczki, ocalały z wypadku samochodowego. Za kierownicą auta siedział ich tata. Dziewczynkom udało się wydostać z rozbitego pojazdu. Bose 4-latki szły przez ciemny las, by pomóc swojemu ojcu. Udało im się dotrzeć do drogi, tam zauważyła je przejeżdżająca szosą kobieta. ""Tatuś, tatuś!"" - powtarzały dziewczynki.","Rosaline i Aurora, 4-letnie bliźniaczki, ocalały z wypadku samochodowego. Za kierownicą auta siedział ich tata. Dziewczynkom udało się wydostać z rozbitego pojazdu. Bose 4-latki szły przez ciemny las, by pomóc swojemu ojcu. Udało im się dotrzeć do drogi, tam zauważyła je przejeżdżająca szosą kobieta. ""Tatuś, tatuś!"" - powtarzały dziewczynki. Kiedy dziewczynki szły przez ciemny las, nie miały na nogach butów. Chciały jednak pomóc tacie, który został w rozbitym aucie. Tragiczne zdarzenia rozegrały się w piątkowy wieczór w stanie Waszyngton w USA. Samochód kierowany przez ojca bliźniaczek z niewiadomych przyczyn zjechał z drogi, stoczył się około 30 metrów na dół wąwozu i zatrzymał pośród drzew. Rosaline i Aurora ocalały. Ich tata, Corey Simmons († 47 l.), nie przeżył wypadku. Tego jednak nie wiedziały dzielne dziewczynki, które wydostały się z wraku przez rozbite okno i dotarły do pobliskiej drogi. Chciały pomóc tacie. Przy szosie zauważyła je przejeżdżająca drogą kobieta, która zajęła się bliźniaczkami. - Była w odpowiednim miejscu, w odpowiednim czasie. Dziewczynki nie miały na sobie butów i powtarzały ""tatuś, tatuś, tatuś"" - powiedziała w rozmowie z ""The Seattle Times"" matka dziewczynek, Esther Crider. Dziewczynki nie doznały poważnych obrażeń fizycznych. - Poza psychicznym urazem, wszystko z nimi w porządku - wyjaśniała ich matka. - To wszystko łamie mi serce. Kiedyś Rosaline chichotała przez sen, teraz płacze - dodała w rozmowie z mediami kobieta.",Dziewczynki szły przez ciemny las. Szukały pomocy dla taty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-21-letnia-raperka-lexii-alijai/mxelmyv,Nie żyje 21-letnia raperka,"21-letnia raperka Lexii Alijai nie żyje. Wschodząca gwiazda muzyki zmarła kilka godzin po opublikowaniu wpisu w mediach społecznościowych. Jej fani są pogrążeni w rozpaczy. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną śmierci Lexii Alijai.","21-letnia raperka Lexii Alijai nie żyje. Wschodząca gwiazda muzyki zmarła kilka godzin po opublikowaniu wpisu w mediach społecznościowych. Jej fani są pogrążeni w rozpaczy. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną śmierci Lexii Alijai. Śmierć 21-letniej raperki Lexii Alijai wstrząsnęła jej fanami. Wielu z nich wyraża swój żal i tęsknotę w mediach społecznościowych. Nie mogą uwierzyć, że Alijai odeszła tak nagle. Tym bardziej, że jeszcze kilka godzin przed śmiercią była aktywna w mediach społecznościowych, gdzie składała życzenia urodzinowe swojemu menadżerowi. Ten krótki wpis był ostatnim, który dotarł do jej fanów.  Pochodząca z Saint Paul w stanie Minnesota (USA) Lexii była systematycznie zdobywała popularność i budowała swoją muzyczną markę. Dziesiątki tysięcy fanów śledziły ją w mediach społecznościowych, gdzie raperka m.in. informowała o dostępności swojego singla. Wciąż nie wiadomo, co było przyczyną śmierci 21-letniej raperki. Informacje o tym, iż Lexii Alijai nie żyje, potwierdziła kuzynka Raeisah Khan raperki w emocjonalnym wpisie na facebooku. - Jesteś prawdziwą legendą. Jeśli ją znaliście, lub słuchaliście jej muzyki, poczujecie dreszcze. Spoczywaj w raju, nigdy nie zostaniesz zapomniana - napisała kuzynka nieżyjącej raperki. To będą smutne święta dla tenora Torzewskiego. Przegrał i musi oddać pieniądze Podsiadło już tak nie wygląda! Trudno go rozpoznać, fani w szoku",Nie żyje 21-letnia raperka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/harvey-weinstein-zawrze-ugode-ws-molestowania-seksualnego/3rsexwd,Zaproponowali ofiarom 100 mln zł. Taka ugoda to obraza?,"Harvey Weinstein (67 l.) ani trochę nie przypomina dawnego siebie. W sądzie na Manhattanie pojawił się wsparty na balkoniku. Jego adwokaci zaręczają, że nie chodzi mu o współczucie. Cierpi z powodu bólu kręgosłupa. Do sądu wezwano go, bo złamał warunki kaucji. W związku z tym, kwotę poręczenia zwiększono do 5 mln dolarów. Wcześniej media informowały o ugodzie producenta z kobietami, które miał molestować. Zdaniem niektórych takie porozumienie, jest ""obrazą"".","Harvey Weinstein (67 l.) ani trochę nie przypomina dawnego siebie. W sądzie na Manhattanie pojawił się wsparty na balkoniku. Jego adwokaci zaręczają, że nie chodzi mu o współczucie. Cierpi z powodu bólu kręgosłupa. Do sądu wezwano go, bo złamał warunki kaucji. W związku z tym, kwotę poręczenia zwiększono do 5 mln dolarów. Wcześniej media informowały o ugodzie producenta z kobietami, które miał molestować. Zdaniem niektórych takie porozumienie, jest ""obrazą"". Nie musi się przyznawać ani płacić ze swojej kieszeni. 25 mln dolarów, czyli około 100 mln zł, zapłacą ubezpieczyciele bankrutującej The Weinstein Company. To warunki ugody, którą jak donosi ""The New York Times"" Harvey Weinstein ma zawrzeć z 30 kobietami (aktorkami i byłymi współpracowniczkami. Wszystkie oskarżyły go w pozwie cywilnym o molestowanie seksualne i niestosowne zachowanie. Pieniądze trafią jednak tylko do 18 oskarżycielek, a żadna nie otrzyma odszkodowania przekraczającego kwotę 500 tys. dolarów (1,9 mln zł). Reszta pieniędzy trafi na specjalny fundusz. Gdyby w przyszłości pojawiły się nowe oskarżenia, roszczenia poszkodowanych zostaną pokryte pieniędzmi z tego konta. Nie wszystkie oskarżycielki są zadowolone. – Nie podoba mi się to, ale nie wiem jak go dopaść – powiedziała „Timesowi” aktorka Katherine Kendal (50 l.) Kilka innych wycofało się z ugody. Producentka Alexandra Canosa i aktorka Wedil David odrzuciły propozycję, a ich prawnik nazywając warunki „obraźliwymi”. Producent wciąż będzie musiał odpowiedzieć w procesie karnym za zgwałcenie dwóch kobiet. Początek procesu zaplanowano na styczeń. Wcześniej Weinstein ma przejść operację kręgosłupa. Problemy zdrowotne doprowadziły do tego, że porusza się przy pomocy balkonika.",Zaproponowali ofiarom 100 mln zł. Taka ugoda to obraza?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/liga-mistrzow-robert-lewandowski-bez-bramki-od-dwoch-meczow-czas-na-przelamanie/e3yc3xz,Lewy bez gola od dwóch meczów. Czas na przełamanie,"Robert Lewandowski (31 l.) w meczu z Tottenhamem postara się zakończyć najdłuższą serię bez gola w tym sezonie. Ta seria trwa dopiero dwa mecze, ale nie zmienia to faktu, że wcześniej w tym sezonie mu się nie przytrafił taki „kryzys”. Dotąd trafiał do siatki w większości meczów, a jeśli w jakimś spotkaniu mu się to nie udało, to zaraz dokonywał tego w kolejnym.","Robert Lewandowski (31 l.) w meczu z Tottenhamem postara się zakończyć najdłuższą serię bez gola w tym sezonie. Ta seria trwa dopiero dwa mecze, ale nie zmienia to faktu, że wcześniej w tym sezonie mu się nie przytrafił taki „kryzys”. Dotąd trafiał do siatki w większości meczów, a jeśli w jakimś spotkaniu mu się to nie udało, to zaraz dokonywał tego w kolejnym. Ostatnio szło mu nieco gorzej, podobnie jak całej drużynie. Od początku sezonu Bayern spisuje się przeciętnie, a jeśli wygrywał, to głównie dzięki Lewemu. Gdy on przestał strzelać, zespół poniósł dwie porażki w Bundeslidze i spadł aż na siódme miejsce. Teraz czeka go mecz z Tottenhamem w Lidze Mistrzów, który nie ma aż tak wielkiego znaczenia. Oba zespoły zapewniły sobie awans. Mało tego, wiedzą już, z którego miejsca wyjdą z grupy – Bayern z pierwszego, Tottenham z drugiego. Stawką tego starcia jest więc tylko prestiż i 2,7 miliona euro za zwycięstwo. To też okazja do rewanżu dla Tottenhamu za upokorzenie, jakie zaznał na własnym stadionie, gdy przegrał aż 2:7. Oba zespoły zagrają jednak pewnie w mocno eksperymentalnych składach. Lewandowski jednak jest awizowany przez niemieckie media w pierwszym składzie. Polak walczy o koronę króla strzelców tych rozgrywek, w pięciu meczach zdobył w nich aż 10 bramek. Lewandowski znów zmierzy się z zespołem prowadzonym przez słynnego Jose Mourinho (56 l.). W 2013 roku Polak w półfinale LM strzelił cztery gole Realowi Madryt, na którego ławce zasiadał słynny portugalski trener. Wówczas Lewandowski grał jeszcze w Borussii Dortmund i przyczynił się do wyeliminowania Królewskich. Robert Lewandowski na imprezie Bayernu. Przestał strzelać, ale wciąż jest królem elegancji",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/prezenty-swiateczne-dla-zwierzat/5xkfb7z,Prezenty świąteczne dla zwierzaków. Sprawdź inspiracje i ceny,"Każdy właściciel zwierzęcia domowego wie, że pod choinką nie może zabraknąć prezentu dla jego futrzastego lub pierzastego przyjaciela. Z oczywistych względów nie napiszą oni własnoręcznie listu do świętego Mikołaja, więc postanowiliśmy ułatwić wam wybór, tworząc listę najatrakcyjniejszych upominków dla zwierzaków.","Każdy właściciel zwierzęcia domowego wie, że pod choinką nie może zabraknąć prezentu dla jego futrzastego lub pierzastego przyjaciela. Z oczywistych względów nie napiszą oni własnoręcznie listu do świętego Mikołaja, więc postanowiliśmy ułatwić wam wybór, tworząc listę najatrakcyjniejszych upominków dla zwierzaków. Święta to doskonały moment, żeby nasz pies otrzymał nowe legowisko. Wybór jest ogromny, ale jeśli nasz czworonożny przyjaciel jest bardzo przywiązany do swojej dotychczasowej leżanki, to warto wybrać podobną. Mniejszym psom polecamy wybierać modele w kształcie budy, bo w zamkniętych przestrzeniach czują się bezpieczniej. Dzieci uwielbiają słodycze, a ich odpowiednikiem dla psów są wszelkiego rodzaju przysmaki, gryzaki i kości. Wybierajmy te ze znanym składem, bez dodatku chemii. Możemy też kupić specjalne ciasteczka dla psów. Jest też nawet czekolada (to tylko nazwa, bo jak wiadomo, psy nie mogą jeść czekolady!). Święta Bożego Narodzenia nie mogą obejść się bez zabawek. Właściciel najlepiej zna potrzeby czworonoga, więc będzie wiedział, czy kupić nową piłkę do aportowania, gryzak, czy sznur do przeciągania. Jeżeli lubimy trenować z naszym psem, to warto wybrać akcesoria polecane przez behawiorystów. Świetnym pomysłem jest kong, którego wypełnia się jedzeniem. Opróżnienie takiej zabawki zajmie psu trochę czasu, a przy okazji zapewni skuteczny trening umysłu. Z obdarowaniem kota również nie będzie żadnego problemu. Wydaje się nawet, że ofert dla kotów jest w sieci więcej, niż produktów dla psów. Zresztą właściciele kotów doskonale wiedzą, jak to niepozorne zwierzę może zdominować ich umysły i serca. Producenci też mają tego świadomość, dlatego na rynku możemy znaleźć zarówno tradycyjne zabawki, drapaki i przysmaki, jak i bardziej wyrafinowane akcesoria (nawet ceramiczne kuwety). Ceny niektórych produktów mogą zaskakiwać, ale my wybraliśmy dla was tylko te najciekawsze i za rozsądne pieniądze. Komfort i poczucie bezpieczeństwa naszego kota są priorytetowe, dlatego warto zainwestować w wygodne legowisko. Spędza w nim większość swojego życia, więc śmiało można powiedzieć, że jest to najważniejsze akcesorium. Kanapa lub inne tapicerowane meble mogą stać się ulubionym miejscem kota. Niestety, żeby uniknąć kosztownych napraw, powinniśmy zapewnić mu możliwie najatrakcyjniejszy drapak. Jeśli mamy wystarczająco dużo miejsca, to możemy kupić większą wersję z zabawkami i legowiskiem. Królik jest jednym z najpopularniejszych zwierząt domowych. Nie mogliśmy więc pominąć tych słodkich futrzaków. W tym przypadku oferta potencjalnych prezentów jest nieco ograniczona. Najprościej będzie kupić coś z jego codziennej diety. Dla królika odpowiednikiem słodyczy będzie ogórek, cukinia, dynia i papryka, które są dla niego ogromnym przysmakiem, ale nie mają większego znaczenia w jego żywieniu. Ewentualnie możemy wybrać zabawkę do napełniania jedzeniem lub szeleszczący tunel. Mniejsze gryzonie, takie jak myszy, chomiki i szynszyle zadowolą się wszystkim, co można schrupać. Najpopularniejsze są oczywiście kolby z mieszanką ziaren. Z zabawek możemy wybrać domki, place zabaw i wszelkiego rodzaju tunele, mosty i tym podobne. Nie zapominajmy również o naszych fruwających przyjaciołach. Polecamy wybrać smakołyki dedykowane konkretnemu gatunkowi. Duże papugi niekoniecznie będą zadowolone z tego, co kupimy dla małego kanarka. Na pewno udanym prezentem będą wszelkie suplementy diety, kolby, wapno, czy proso senegalskie. Czas świątecznych zakupów zbliża się wielkimi krokami. Nie zwlekaj - sprawdź najlepsze propozycje prezentów dla swoich bliskich!",Prezenty świąteczne dla psa i kota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-pogrzeb-22-osob-ktore-oddaly-ciala-na-cele-naukowe/yqge3z5,Takiego pogrzebu dawno nie było. Pochowano razem 22 osoby,"W Lublinie pochowano 22 osoby. Taki pogrzeb zdarza się rzadko – raz na trzy lata. W wyjątkowej uroczystości wzięły udział nie tylko rodziny zmarłych, ale też i osoby z lubelskiej uczelni. Był to pochówek donatorów.","W Lublinie pochowano 22 osoby. Taki pogrzeb zdarza się rzadko – raz na trzy lata. W wyjątkowej uroczystości wzięły udział nie tylko rodziny zmarłych, ale też i osoby z lubelskiej uczelni. Był to pochówek donatorów. W miniony piątek w kaplicy na Majdanku w Lublinie odbył się pogrzeb 22 osób. To wyjątkowa uroczystość, która zdarza się raz na trzy lata. Był to pochówek donatorów zwłok, czyli osób, które jeszcze za życia zdecydowały o oddaniu swego ciała na cele naukowe. – 20 urn z prochami zmarłych złożono we wspólnym grobowcu ufundowanym przez Uniwersytet Medyczny w Lublinie. Dwie urny złożono w innych miejscach – powiedziała ""Kurierowi Lubelskiemu"" Jolanta Lisiecka, koordynatorka programu donacji zwłok na Uniwersytecie Medycznym w Lublinie. W pochówku wzięli udział nie tylko bliscy zmarłych, ale też wielu studentów i wykładowców uczelni medycznej. – To wyraz szacunku, jakim ci przyszli lekarze i pracownicy służby zdrowia darzą tych, dzięki którym jeszcze lepiej poznali anatomię człowieka – wyjaśnił lubelskiemu portalowi ks. dr Ryszard Podpora, dyrektor Wydziału Duszpasterstwa Archidiecezji Lubelskiej. Rozmówca ""Kuriera Lubelskiego"" podkreślił, że ""bycie donatorem oznacza służyć dobru nawet po swojej śmierci"". – To piękny gest. W pewnym sensie jest to znak braterstwa międzyludzkiego, otwartości na innych, by im pomóc w przygotowaniu się do bycia lekarzem – dodał w rozmowie z lokalnym serwisem ks. Podpora. ""Kurier Lubelski"" podał, że z aktu donacji 22 osób pochowanych na Majdanku, skorzystało około dwóch tysięcy studentów lubelskiej uczelni. Do tej pory (od 2007 roku) odbyły się cztery pogrzeby donatorów. Na liście, jak przyznała w rozmowie z lokalnym portalem Joanna Lisiecka, znajduje się ponad 400 osób, wśród których są lekarze, pielęgniarki, ale także górnik czy ksiądz. Dodajmy, że ciała donatorów trafiają do zakładów anatomii uczelni medycznych, gdzie są wykorzystywane do badań i zajęć ze studentami.",Takiego pogrzebu dawno nie było. Pochowano razem 22 osoby,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jaroslaw-jakimowicz-zostal-prowadzacym-pytanie-na-sniadanie-extra/ncvcbj2,"Jakimowicz dostał fuchę w TVP. To ten, który wyściskał Macierewicza","W ostatnich dniach Jarosław Jakimowicz, aktor z filmowego hitu lat 90. ""Młode Wilki"", coraz częściej pojawia się w mediach. Po tym, jak w programie Michała Rachonia ""Jedziemy"" w TVP Info uścisnął rękę Antoniemu Macierewiczowi i wystąpił jako gość w ""Skandalistach"" Agnieszki Gozdyry, teraz został prowadzącym ""Pytanie na śniadanie extra"". Aktor w nowej roli zadebiutował w poniedziałek - informują ""Wirtualne Media"".","W ostatnich dniach Jarosław Jakimowicz, aktor z filmowego hitu lat 90. ""Młode Wilki"", coraz częściej pojawia się w mediach. Po tym, jak w programie Michała Rachonia ""Jedziemy"" w TVP Info uścisnął rękę Antoniemu Macierewiczowi i wystąpił jako gość w ""Skandalistach"" Agnieszki Gozdyry, teraz został prowadzącym ""Pytanie na śniadanie extra"". Aktor w nowej roli zadebiutował w poniedziałek - informują ""Wirtualne Media"". O Jakimowiczu zrobiło się głośno na początku listopada, kiedy to w studiu TVP Info w programie Michała Rachonia #Jedziemy, powitał Antoniego Macierewicza słowami: „Ja mam 50 lat. Dziękuję za te 50 lat walki o niepodległość, dziękuję za kraj, w którym żyję. W imieniu moich dzieci, Polaków, wszystkich tych, którzy rozumieją to i inaczej rozumieją. Dziękuję bardzo. Naprawdę jestem dumny i zaszczycony"". Powitanie aktora wywołało lawinę komentarzy w sieci. Sam Jakimowicz tłumaczył, że zrobił to spontanicznie.



– Z czystego odruchu dla człowieka i jego historii. On siedział w więzieniu za to, żeby pan mógł pisać, co chce, a ludzie mogli na mnie pluć tak, jak plują. Ten facet za to siedział – stwierdził aktor w rozmowie z WP. – Zrobiłem to po nic. Nie jestem koniunkturalistą. Przecież pan Macierewicz jest w niełasce. Zrobiłem to i powtórzyłbym to jeszcze raz, jeszcze ładniejszymi słowami. Jak mu to mówiłem, Macierewicz miał łzy w oczach – powiedział. Aktor stwierdził też, że po rozmowie z Antonim Macierewiczem wylała się na niego fala hejtu.  - Co ja im zrobiłem? ""Męska dziwka"" to najłagodniejsze określenie. I to pisze pani, którą sądząc po zdjęciu, mogłaby być czyjąś babcią. Obrażają mnie, moją matkę - wyznał. Dwa tygodnie po tych wydarzeniach Jarosław Jakimowicz dołączył do ekipy ""Pytanie na śniadanie extra"". Jak informuje portal ""Wirtualne Media"", aktor będzie prowadził program raz w tygodniu. „Pytanie na śniadanie extra” emitowane jest od poniedziałku do soboty od zaraz po „Pytaniu na śniadanie”, zwykle o 11:10. - Taką ofertę złożyli mi producenci ""Pytania na Śniadanie"". Pierwszą propozycję prowadzenia programu śniadaniowego otrzymałem jeszcze w latach '90. Wówczas prowadziłem program ""Brawo Bis"" w TVP Polonia przez rok. Jeśli chodzi o prowadzenie programu ""Pytanie na Śniadanie"" to propozycję prowadzenia programu otrzymałem trzy miesiące temu, a ""Pytanie na Śniadanie Extra"" dwa miesiące temu - mówi Fakt24 Jakimowicz.



- Na ten moment nie jestem w stanie odpowiedzieć, w ilu odcinkach wystąpię jako prowadzący. Wiem, że będę zajmował się tam tematyką kryminalną - dodaje. Aktor wyznał, że ma już swoja listę gości, ale nie może zdradzać ich nazwisk. - Są to współpracownicy służb - mówi Jakimowicz.  W miniony weekend Jarosław Jakimowicz pojawił się też w programie Agnieszki Gozdyry ""Skandaliści"" w Polsat News. – Zachowuje się pan konformistycznie. Przyszła władza autorytarna i teraz robi pan z siebie ofiarę – krytykował go w trakcie programu publicysta Piotr Szumlewicz. Jakimowicz nie pozostał mu dłużny. – Człowieku spójrz na mnie. Czy widzisz tu ofiarę? Stań przed lustrem – odparł.  Jakimowicz przez lata był aktorem. Zadebiutował w 1995 r. w roli Cichowskiego ""Cichego"" w filmie ""Młode wilki"". Rola ta przyniosła mu popularność. Jakimowicz zagrał też m.in. w ""Młodych wilkach 1/2"", ""Nic śmiesznego"" czy ""Poranku kojota"". W latach 90. Jakimowicz prowadził program Brawo Bis w TVP Polonia, a później Kurier sensacyjny w Polsacie. Wygrał Big Brothera VIP w TV4 - piątą edycję. Był również bohaterem reality show J&J czyli Jola i Jarek, w którym można było oglądać go z Jolą Rutowicz.","Jakimowicz dostał fuchę w TVP. To ten, który wyściskał Macierewicza",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/skoki-piotr-zyla-upadek-krew-na-twarzy-polskiego-skoczka/sr4mqyh,Upadek Piotra Żyły. Krew na twarzy polskiego skoczka! Tak skomentował wypadek,"Dramatyczne chwile na skoczni w Wiśle. W pierwszej serii konkursu indywidualnego Pucharu Świata doszło do groźnego upadku Piotra Żyły. Polski skoczek przewrócił się tuż po lądowaniu. Na chwilę stracił przytomność. Gdy wstał i zdjął kask okazało się, że jego twarz jest zalana krwią. Do zdarzenia odniósł się sam zainteresowany, który skomentował swój upadek. Co powiedział?","Dramatyczne chwile na skoczni w Wiśle. W pierwszej serii konkursu indywidualnego Pucharu Świata doszło do groźnego upadku Piotra Żyły. Polski skoczek przewrócił się tuż po lądowaniu. Na chwilę stracił przytomność. Gdy wstał i zdjął kask okazało się, że jego twarz jest zalana krwią. Do zdarzenia odniósł się sam zainteresowany, który skomentował swój upadek. Co powiedział? Kamil Stoch, Dawid Kubacki i Maciej Kot awansowali do serii finałowej pierwszego w tym sezonie indywidualnego konkursu Pucharu Świata w skokach narciarskich. Pozostali polscy skoczkowie nie zmieścili się w trzydziestce. Wśród nich znalazł się Piotr Żyła. Polski zawodnik uzyskał 119 metrów, ale upadł. Długo nie podnosił się z zeskoku. Żyła wstał o własnych siłach. Był tak wściekły, że odepchnął ratowników. Gdy zdjął kask okazało się, że jego twarz jest zalana krwią. – Piotrek na chwilkę stracił przytomność, ma najprawdopodobniej rozcięty łuk brwiowy i wargę. Nie chciał być opatrywany w karetce, jest na razie w szatni w otoczeniu sztabu medycznego – powiedział w rozmowie z TVP dyrektor ds. skoków i kombinacji narciarskiej PZN Adam Małysz. Po badaniach okazało się, że Żyła nie odniósł poważniejszych obrażeń. – Okazało się, że Piotrek nie ma rozciętego łuku brwiowego. Ma pościeraną twarz, stąd krew – poinformował Małysz. Pomimo groźnie wyglądającego upadku, Piotr Żyła nie stracił swoistego poczucia humoru i skomentował wypadek w mediach społecznościowych. ""Nie ma to jak klasyczny telemark na nosie. Na szczęście miałem paprykowe skarpetki, to przynajmniej można wrzucić foto"" – napisał na Instagramie polski skoczek. Na koniec pogratulował też Kamilowi Stochowi. W czasie konkursu w Wiśle rządził wiatr. Skoczkowie skakali w trudnych warunkach. Mieliśmy jednak powody do radości. Kamil Stoch uplasował się na trzeciej pozycji, choć po pierwszej serii był dopiero 12. Wygrał Norweg Daniel Andre Tande, a drugi był Słoweniec Anze Lanisek.",Upadek Piotra Żyły,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kto-wygral-the-voice-senior-zwyciezca-finalu-w-tvp/d27mmlg,"Znamy zwycięzcę ""The Voice Senior""! Niespodziewany gest prezesa TVP Jacka Kurskiego","Pierwsza edycja programu „The Voice Senior” przeszła właśnie do historii. Za nami wielki finał show, w którym udział wzięli rozśpiewani seniorzy. Finaliści z drużyn Andrzeja Piasecznego, Urszuli Dudziak, Alicji Majewskiej oraz Marka Piekarczyka stoczyli ostateczną walkę o triumf w „The Voice Senior”. Na koniec w studiu nieoczekiwanie pojawił się prezes TVP Jacek Kurski z gratulacjami i niespodzianką dla zwycięzcy.","Pierwsza edycja programu „The Voice Senior” przeszła właśnie do historii. Za nami wielki finał show, w którym udział wzięli rozśpiewani seniorzy. Finaliści z drużyn Andrzeja Piasecznego, Urszuli Dudziak, Alicji Majewskiej oraz Marka Piekarczyka stoczyli ostateczną walkę o triumf w „The Voice Senior”. Na koniec w studiu nieoczekiwanie pojawił się prezes TVP Jacek Kurski z gratulacjami i niespodzianką dla zwycięzcy. Telewizja Polska poszła za ciosem. Po sukcesie formatów „The Voice of Poland” oraz „The Voice Kids” przyszedł czas na nową odsłonę znanego i lubianego przez widzów formatu. Jesienią na antenie stacji zadebiutowała pierwsza edycja „The Voice Senior”. W programie swoje wokalne umiejętności prezentowały osoby po 60. roku życia. „The Voice Senior” to kolejny format dla seniorów, jaki proponuje TVP. Wcześniej na antenie stacji można było oglądać „Sanatorium miłości”. Było to show, w którym charyzmatyczni seniorzy spędzali wspólnie czas w sanatorium w Ustroniu. Jedną z bardziej barwnych bohaterek programu była 62-letnia Janina ""Nina"" Busk, która pojawiła się także w „The Voice Senior”. Była jedną z prowadzących show, obok Marty Manowskiej i Tomasza Kammela. Jej rola polegała na wspieraniu uczestników za kulisami. Okazało się, że nowy talent show Telewizji Polskiej cieszył się olbrzymią popularnością widzów. Pierwszy odcinek „The Voice Senior” obejrzało ok 4 mln widzów, o czym Jacek Kurski z dumą poinformował w mediach społecznościowych. Rozśpiewani seniorzy zaskarbili sobie sympatię telewidzów. Ale jak wiadomo - wszystko co dobre szybko się kończy. Za nami wielki finał programu. W sobotę, 28 grudnia TVP wyemitowała ostatni odcinek „The Voice Senior”. Na scenie po raz ostatni zaprezentowało się ośmiu uczestników: Władysław Jarecki oraz Kazimierz Kiljan z drużyny Marka Piekarczyka; Jadwiga Kocik i Janusz Sztyber z drużyny Alicji Majewskiej; z drużyny Urszuli Dudziak w finale usłyszeliśmy siostry Szydłowskie i Waldemara Wiśniewskiego, a u Andrzeja Piasecznego zaśpiewali Bogumiła Kucharczyk-Włodarek oraz Mieczysław Pernach. Ostateczne starcie finalistów zostało podzielone na dwa etapy. W pierwszym zobaczyliśmy występy dwojga uczestników z drużyny każdego trenera. Po tych występach jurorzy zdecydowali, który z seniorów poradził sobie lepiej i zasłużył na awans do ścisłego finału. W finałowej czwórce znalazła się Bogumiła, siostry Szydłowskie, Janusz i Władysław. Kto wyśpiewał sobie tytuł Najlepszego Głosu w Polsce oraz wygrał 50 tysięcy złotych i wakacje marzeń, warte 30 tysięcy złotych. Zwycięzcę wyłoniono dzięki SMS-owym głosowaniu widzów. Pierwszą edycję „The Voice Senior” wygrały siostry Szydłowskie! Na koniec nieoczekiwanie w studiu zjawił się prezes TVP Jacek Kurski, by osobiście pogratulować zwyciężczyniom, wręczając im kwiaty oraz prezent niespodziankę - zaproszenie na Sylwestra Marzeń z Dwójką. Panie wystąpią na estradzie obok największych gwiazd! Serdecznie gratulujemy! - Jestem przekonany, że ambicją telewizji będzie kontynuowanie tego formatu, być może nawet rozbudowa. Będą kolejne formaty dedykowane seniorom - zapowiedział na wizji Jacek Kurski. Podkreślił, że od początku stycznia w TVP rusza inny program z udziałem starszych osób - druga edycja ""Sanatorium miłości"". - Widać gołym okiem dzisiaj, że nie botoks, nie silikon, nie pic, nie udawanie jest przepustką do sukcesu, ale właśnie prawda, szczerość, autentyzm waszych świadectw, waszego życia. Pokazanie, że jesień życia, dojrzałość może być po prostu piękna i wiarygodna - stwierdził prezes TVP. Urszula Dudziak mówi o relacji z Alicją Majewską. Co z drugą edycją „The Voice Senior”?","Finał ""The Voice Senior""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-bledzie-w-ksiazce-donalda-tuska-szczerze/h0293qr,"Mateusz Morawiecki wytyka błąd Tuskowi. ""Co tutaj nie gra?""","Premier Mateusz Morawiecki postanowił bez ogródek wytknąć Donaldowi Tuskowi błąd, jaki ten popełnił w swojej książce ""Szczerze"". Obecny szef rządu opisał go w mediach społecznościowych. ""Już wiecie, co tutaj nie gra?"" - zapytuje internautów we wpisie.","Premier Mateusz Morawiecki postanowił bez ogródek wytknąć Donaldowi Tuskowi błąd, jaki ten popełnił w swojej książce ""Szczerze"". Obecny szef rządu opisał go w mediach społecznościowych. ""Już wiecie, co tutaj nie gra?"" - zapytuje internautów we wpisie. Kilka dni temu do sprzedaży trafiła książka Donalda Tuska ""Szczerze"", promowana jako ""niezwykły, osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej"". Nie umknęło to uwadze premiera Mateusza Morawieckiego, który do publikacji odniósł się na swoim koncie na Facebooku. Najpierw zaznaczył, że sam książki nie czytał, zapoznał się tylko z fragmentem przedstawionym mu przez pracownika, a następnie wytknął Donaldowi Tuskowi błąd. - Jeden z moich współpracowników zadał mi wczoraj zagadkę. Czytał ostatnio książkę Donalda Tuska „Szczerze”. To książka, którą przewodniczący Tusk reklamuje jako swój dziennik, który pisał regularnie podczas pracy jako przewodniczący Rady Europejskiej. Pokazał mi jej fragment i zapytał: „Co tu się nie zgadza?” - pisze Morawiecki. W dalszej części premier przytoczył fragment książki Tuska: ""6 kwietnia 2017

To niewiarygodne, co on zrobił. Pięć goli w dziewięć minut! Lewandowski w meczu z Wolfsburgiem wszedł z ławki rezerwowych, by ustanowić rekord wszech czasów. Nie wierzyłem własnym oczom"". - Ups… Już wiecie co tutaj nie gra? Gratuluję wszystkim, którzy zgadli. Tak, Robert rekordowe 5 bramek w 9 minut strzelił we wrześniu 2015 roku, a nie w kwietniu 2017. To oznacza, że ten „wpis z dziennika” raczej nie powstał 6 kwietnia 2017 roku - zakończył swój wpis Mateusz Morawiecki. Skąd taki błąd w książce Tuska? W sieci najpopularniejszy film z pięcioma bramkami Lewandowskiego w tym meczu został wrzucony 6 kwietnia 2017. W jego opisie zaznaczono, że to stary film. Być może Tusk, uzupełniając daty wpisów i szukając informacji o meczu, natknął się właśnie na ten film i dlatego mylnie wpisał jego termin. Co do reszty Tusk ma jednak rację. To niewiarygodne co podczas tego meczu zrobił Lewandowski. W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?","Mateusz Morawiecki o błędzie w książce Donalda Tuska ""Szczerze""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/blogerka-i-ginekolog-nicole-sochacki-wojcicka-zebrala-3-mln-na-wosp/z6h5dcw,Miliony od polskiej ginekolog na dziecięcą medycynę zabiegową,"28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy był wielkim sukcesem. W poniedziałkowy poranek kasjerzy WOŚP-u doliczyli się już 115 milionów złotych (w tamtym roku, tuż po finale licznik Orkiestry nie przebił 100-milionowej bariery, a gdy kilka tygodni później policzono wszystkie wpłaty, ich suma wyniosła prawie 176 mln zł). Swoją cegiełkę do tego sukcesu dołożyła popularna blogerka, Nicole Sochacki-Wójcicka. W dniach 10-12 stycznia na swojej stronie internetowej wystawiła na sprzedaż serię e-booków, z których całkowity zysk przeznaczony zostanie na fundację Jurka Owsiaka. Potem na Instagramie pochwaliła się, że zebrała w tym roku 3 miliony!","28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy był wielkim sukcesem. W poniedziałkowy poranek kasjerzy WOŚP-u doliczyli się już 115 milionów złotych (w tamtym roku, tuż po finale licznik Orkiestry nie przebił 100-milionowej bariery, a gdy kilka tygodni później policzono wszystkie wpłaty, ich suma wyniosła prawie 176 mln zł). Swoją cegiełkę do tego sukcesu dołożyła popularna blogerka, Nicole Sochacki-Wójcicka. W dniach 10-12 stycznia na swojej stronie internetowej wystawiła na sprzedaż serię e-booków, z których całkowity zysk przeznaczony zostanie na fundację Jurka Owsiaka. Potem na Instagramie pochwaliła się, że zebrała w tym roku 3 miliony! W piątek Nicole Sochacki-Wójcicka opublikowała wpis rozpoczynający całą akcję. ""Zapraszam na zakupy po moje super książki w formie elektronicznej ze 100% dochodem na WOŚP"". Juz następnego dnia poinformowała, że na konto wpłynęło 576 tysięcy złotych. A to był dopiero początek. Największe szaleństwo rozgrywało się w niedzielę, kiedy blogerka ogłosiła, że oficjalna suma to już grubo ponad 2 miliony złotych. ""Mamy 2 368 000 zł! Dziękuję Wam (...). Kupujcie dalej! Liczę na cud ... liczę na 3 miliony! Zróbmy to RAZEM!"" - napisała na swoim Instagramie. I cud się spełnił. O północy, łączna kwota ze sprzedaży wynosiła 3 299 000 złotych. ""Po raz kolejny społeczność internetowa, czyli Wy, pokazaliście, że posiadacie ogromną siłę. Cała zebrana kwota zostanie przekazana na fundację WOŚP"" - napisała na swoim Facebooku Nicole Sochacki-Wójcicka. A to nie jedyna rzecz, jaką zorganizowała na poczet Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na InstaStories zapoczątkowała aukcję ""tysiaki z przesłaniem"". Polegała ona na tym, że każdy kto wpłacił 1000 złotych na jej konto mógł liczyć na promocję w jej mediach społecznościowych. Na swoim instagramie zgromadziła 578 tys. obserwatorów, także była to świetna okazja dla wielu firm, jak i prywatnych osób, żeby zaangażować się w całą akcję. I się zaczęło. Nicole szybko poinformowała o 30 wpłatach. Po kolei publikowała 15-sekundowe nagrania na Instagramie w których oznaczała profile osób i firm, które przelały pieniądze. Nie było trzeba długo czekać, a blogerka ogłosiło, że takich wpłat jest już 150. Jak można łatwo policzyć, z samej takiej akcji zebrała 150 000 tys. złotych.  ""Mamy 3 miliony !!! @fundacjawosp - To jest nie do wiary dziękuję Wam! To jest tak ogromne szczęście, że brakuje mi słów! #siema i gramy dalej"" - napisała potem Nicole Sochacki-Wójcicka. W zeszłym roku blogerka również zbierała na fundację. Wtedy dzięki niej, na konto Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wpłynęło ponad 1,2 miliona złotych. Kim jest Nicole Sochacki-Wójcicka? ""Jestem ginekologiem-położnikiem w trakcie specjalizacji. Jestem mamą. Przemycam wiedzę medyczną dla kobiet"" - pisze o sobie. Na jej blogu znajdziemy wiele ciekawych informacji dotyczących tematów ginekologii i zdrowia dziecka. 28. edycja Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zagrała, by zebrać pieniądze na poprawę standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej.",Nicole Sochacki-Wójcicka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ariel-burdett-nie-zyje-zmarla-uczestniczka-x-factorr/sng2025,Nie żyje uczestniczka „X-Factora”. Znaleźli ją z zakrwawioną w łóżku,Ariel Burdett z programu „X-Factor” nie żyje. 38-letnia kobieta została znaleziona martwa w swoim mieszkaniu. Burdett miała podcięte gardło. O śmierci Ariel poinformowała jej przyjaciółka. W tym tygodniu ma ruszyć śledztwo w tej sprawie.,"Ariel Burdett z programu „X-Factor” nie żyje. 38-letnia kobieta została znaleziona martwa w swoim mieszkaniu. Burdett miała podcięte gardło. O śmierci Ariel poinformowała jej przyjaciółka. W tym tygodniu ma ruszyć śledztwo w tej sprawie. Nie żyje Ariel Burdett, która w 2008 roku wzięła udział w precastingach do brytyjskiego programu „X-Factor”. Wówczas Burdett przedstawiła się jako „holistyczny trener wokalny”. Po jej występie w show, zrobiło się o niej głośno. Zarówno za sprawą jej zachowania na przesłuchaniu, jak i samego śpiewu. Ariel po wejściu do sali od razu podeszła do stołu, przy którym siedzieli jurorzy. Zerwała ze swojej ręki naklejkę z numerem, pogniotła ją i rzuciła w stronę jurorów. – Nie jestem numerem tylko człowiekiem – powiedziała.  Ariel Burdett nie popisała się podczas wykonywania utworu, co wprost wytknęli jej jurorzy. – To był kompletny koszmar – powiedział wówczas Simon Cowell. Występ Ariel został nawet nazwany najgorszym przesłuchaniem w historii programu.  Ariel Burdett z „X Factora” nie żyje

O śmierci Ariel Burdett poinformowała jej przyjaciółka, Reza Bagheri, za pośrednictwem mediów społecznościowych. Ciało martwej Ariel zostało znalezione 12 listopada w jej domu. „The Sun” podaje, że ktoś z administracji budynku, w którym mieszkała, próbował się z nią skontaktować 4 listopada. Bez skutku. Tydzień później pracownicy wrócili do jej mieszkania ze ślusarzem. Martwa Burdett leżała na plecach na łóżku. Obok niej leżał 6-calowy (ok. 15 cm) nóż, a na dywanie była krew. Ariel Burdett miała podciętą szyję. Dochodzenie ma rozpocząć się 27 listopada. Ojciec znalazł martwego 21-letniego syna w łóżku. „To nie jest typowa sytuacja”",Ariel Burdett,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/siostra-wieniawy-wiktoria-parzyszek-debiutuje-na-sciance/x511dmd,Siostra Wieniawy pozuje na ściance. Jak wypadła?,"Kilka dni temu odbyła się uroczysta premiera filmu „Jak poślubić milionera”. Na czerwonym dywanie nie mogło zabraknąć Julii Wieniawy, która w filmie wcieliła się w rolę Leny. Aktorka pojawiła się na uroczystości w towarzystwie mamy, która jest jednocześnie jej menadżerką, ale na ściance zadebiutowała także jej młodsza siostra, Wiktoria. Jak się prezentowała?","Kilka dni temu odbyła się uroczysta premiera filmu „Jak poślubić milionera”. Na czerwonym dywanie nie mogło zabraknąć Julii Wieniawy, która w filmie wcieliła się w rolę Leny. Aktorka pojawiła się na uroczystości w towarzystwie mamy, która jest jednocześnie jej menadżerką, ale na ściance zadebiutowała także jej młodsza siostra, Wiktoria. Jak się prezentowała? Julia Wieniawa bardzo często pokazuje się publicznie ze swoją mamą. Nie ma w tym nic dziwnego, ponieważ jakiś czas temu kobieta została jej menadżerką. Marta Wieniawa-Narkiewicz z zawodu jest agentką nieruchomości, jednak w 2017 roku, kiedy kariera jej córki zaczęła się błyskawicznie rozwijać, zdecydowała się zostać jej menadżerką. Julia Wieniawa jest bardzo wdzięczna swojej mamie za okazaną jej pomoc. – Mamie ufam najbardziej. Pomaga mi we wszystkim od zawsze. Wszystkie najfajniejsze kampanie, na przykład reklamowe czy social-mediowe, zrobiłam właśnie z mamą. Do tego mamy bardzo podobne charaktery, więc jesteśmy świetnym teamem! – mówiła jakiś czas temu Faktowi Julia Wieniawa. Nie wszyscy pewnie wiedzą, że rodzice Julii Wieniawy rozwiedli się, a aktorka ma jeszcze trzy przyrodnie młodsze siostry. Wiktoria i Kornelia Parzyszek są owocami nowego związku jej mamy, natomiast Alicja Wieniawa-Narkiewicz to przyrodnia siostra Julii ze strony ojca. Jedna z młodszych sióstr razem z mamą towarzyszyła Wieniawie podczas premiery filmu „Jak poślubić milionera”. 14-letnia Wiktoria zadebiutowała nawet na ściance. Zdjęciem na Instagramie pochwaliła się Marta Wieniawa. Okazało się, że nastolatka wcale nie wyrywa się do robienia sobie zdjęć na czerwonym dywanie. ""Kiedy wreszcie udało mi się namówić moja córkę Wiktorię na zdjęcie"" - napisała Marta Wieniawa pod zdjęciem z córką. Wiktoria postawiła tego dnia na młodzieżową i wygodną stylizację. Miała na sobie dżinsowe spodnie, dopasowany czarny golf i czarne sportowe buty. Młodsza siostra Wieniawy kocha rysować i interesuje się grafiką. Swoimi pracami chętnie dzieli się na swoim profilu na Instagramie. Kim jest ojciec Julii Wieniawy?



Rodzice Wieniawy rozwiedli się kilka lat temu, kiedy Julka była jeszcze małą dziewczynką. W mediach pojawiały się spekulacje, że aktorka nie utrzymuje kontaktu ze swoim ojcem. Okazuje się jednak, że to nie prawda. Jakiś czas temu gwiazda przyznała, że podziwia go za wiedzę i jego niekwestionowany talent. Konrad Wieniawa-Narkiewicz jest znanym cenionym w środowisku artystą plastykiem. To właśnie po nim Julia odziedziczyła zamiłowanie do sztuki. Ojciec Wieniawy jest absolwentem Akademii Sztuk Pięknych w Łodzi na Wydziale Grafiki. Na ASP w Poznaniu zdobył natomiast wykształcenie pedagogiczne. Jest laureatem wielu prestiżowych wyróżnień. Zwyciężył m.in. w Wielkim Konkursie Malarskim na Najlepszy Wizerunek Warszawy w 2000 roku. Zdobył także nagrodę Grand Prix Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego na IV Międzynarodowym Biennale Obrazu Quadro-Art 2014. \ Na swoim koncie ma liczne wystawy w Polsce i poza granicami kraju. Pracuje jako wykładowca projektowania graficznego w Zespole Państwowych Szkół Plastycznych im. Wojciecha Gersona w Warszawie, a także uczy malarstwa, grafiki i rzeźby w Młodzieżowej Akademii Artystycznej. Julia Wieniawa nie jest jego jedynym dzieckiem. Konrad Wieniawa-Narkiewicz ma jeszcze córkę, Alicję. Przyrodnia siostra Julii Wieniawy ma 16 lat i podobnie jak ona postanowiła zająć się aktorstwem.",Julia Wieniawa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-gardias-przyszla-na-mecz-z-gwiazdorem-internetu/xvwqyqy,"Wiemy, kto towarzyszył Dorocie Gardias na meczu. To gwiazdor internetu!","Kiedy w serwisach prasowych pojawiły się zdjęcia Doroty Gardias z ostatniego meczu piłkarskiej reprezentacji Polski, internauci na spółkę z plotkarskimi mediami zaczęli zastanawiać się, kim jest towarzyszący jej mężczyzna. Fakt przeprowadził śledztwo i poznał tajemnicę seksownej pogodynki! Z kim na stadion przyszła Dorota Gardias?","Kiedy w serwisach prasowych pojawiły się zdjęcia Doroty Gardias z ostatniego meczu piłkarskiej reprezentacji Polski, internauci na spółkę z plotkarskimi mediami zaczęli zastanawiać się, kim jest towarzyszący jej mężczyzna. Fakt przeprowadził śledztwo i poznał tajemnicę seksownej pogodynki! Z kim na stadion przyszła Dorota Gardias? Wystylizowany kompan gwiazdy TVN chciałby być uważany za osobę anonimową, tale bynajmniej nią nie jest. Trudno bowiem uważać, że anonimowy może być ktoś, kto prowadzi na Instagramie dwa profile obserwowane łącznie przez ćwierć miliona internautów! (większy z nich zamknął dla fanów po naszej publikacji). Jego fanpage na Facebooku ma z kolei prawie 140 tysięcy fanów. Choć na zdjęciach nie pokazuje twarzy, to chwali się wszystkim swoimi licznymi tatuażami. Kim zatem jest zatem tajemniczy towarzysz Doroty Gardias? Według ustaleń Faktu, to pochodzący z małej miejscowości w województwie kujawsko-pomorskim Dawid. Kiedyś próbował zostać raperem, potem wziął się więc za działalność wydawniczą i otworzył nawet biznesowy magazyn. Następnie przyszła pora na... pisanie poezji i karierę w internecie. I to była dobra decyzja. Jako Żurnalista.pl wydaje książki z wierszami i pozuje do setek zdjęć, a przy okazji otworzył firmę sprzedającą ubrania. Jego ciuchy promowali m.in. wokalistka Maja Hyży i raper Bonson. On sam nie trzyma się bynajmniej w cieniu, ale sądząc po jego zdjęciach w internecie, woli fotografować swoje wytatuowane dłonie i nogi niż twarz. „Kiedyś raper. Pisze swoich błędach, głównie z błędami. Mało czym się przejmuje. Chociaż więcej mam par butów niż książek w domu” – przedstawia się Dawid na Facebooku. Choć Żurnalista.pl unika występowania w miejscach publicznych, to najwyraźniej nie powstrzymał się przed skorzystaniem z okazji towarzyskiego wyjścia z gwiazdą TVN ma mecz. Z naszych informacji wynika, że po ukazaniu się w mediach jego zdjęć u boku Doroty Gardias, Dawid wynajął prawnika, który w jego imieniu wysłał żądanie, by wizerunek jego klienta został na fotkach rozmyty. Czyżby Żurnalista.pl zawstydził się, że dotrzymywał kompanii pięknej pogodynce? Przecież jeszcze tuż przed meczem pytał w internecie swoich fanów, czy dobrze dobrał stylizację na stadion, a potem pochwalił się internautom zdjęciem zrobionym z trybun. Nie ma żadnych dowodów, że Dorota Gardias i Dawid są parą. Ale kto wie, co przyniesie przyszłość. Być może niedługo pogodynka przyprowadzi swojego towarzysza z meczu na salony, a wówczas już poeta-model przestanie być tak wstydliwy!",Eliminacje EURO 2020 - mecz Polska vs Słowenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-strzelanina-obok-siedziby-fsb-sa-ofiary/0cm4vg1,Strzelanina obok siedziby FSB. Są ofiary,"W rejonie głównego gmachu Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Moskwie nieznany sprawca (bądź sprawcy) otworzył ogień z broni automatycznej - wynika z informacji pojawiających się mediach społecznościowych w Rosji. Nieoficjalne doniesienia mówiły o trzech ofiarach śmiertelnych, a także o tym, że podczas ""interwencji"" zastrzelono napastnika. Aktualne doniesienia mówią, iż sprawców było trzech - wszyscy zginęli. Śmierć poniósł również funkcjonariusz policji drogowej. FSB ocenia strzelaninę jako akt terroru.","W rejonie głównego gmachu Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Moskwie nieznany sprawca (bądź sprawcy) otworzył ogień z broni automatycznej - wynika z informacji pojawiających się mediach społecznościowych w Rosji. Nieoficjalne doniesienia mówiły o trzech ofiarach śmiertelnych, a także o tym, że podczas ""interwencji"" zastrzelono napastnika. Aktualne doniesienia mówią, iż sprawców było trzech - wszyscy zginęli. Śmierć poniósł również funkcjonariusz policji drogowej. FSB ocenia strzelaninę jako akt terroru. Naoczni świadkowie twierdzą, że rewolwerowiec otworzył ogień z broni automatycznej w holu wejściowym budynku FSB - donosi BBC.Na portalach społecznościowych pojawiła się informacja, że sprawca wbiegł na ulicę Wielka Łubianka i zabarykadował się w budynku. Mowa jest także o dwóch lub trzech napastnikach uzbrojonych w broń automatyczną bądź karabinek AK Saiga. Na ten moment wiadomo, że policja zneutralizowała jednego napastnika. Dziennik ""Izwiestija"" donosi o trzech ofiarach śmiertelnych. Według gazety zginęli funkcjonariusze Federalnej Służby Ochrony (FSO). Rosyjskie służby odgrodziły już okolicę. W internecie pojawiają się informacje o ""potencjalnym ataku terrorystycznym"". Do strzelaniny doszło kilka godzin po corocznej konferencji prasowej prezydenta Putin.  Aktualnie służby podają, że dwaj sprawcy zostali zabici w wymianie ognia z ochroną, a jeden otworzył ogień na zewnątrz budynku. Trzeci napastnik miał zabarykadować się w budynku przy ulicy Wielka Łubianka. Po godzinie został zneutralizowany.",Strzelanina obok siedziby FSB. Są ofiary,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nowe-oszustwo-na-messengerze-oszustwo-na-porwane-dziecko/epn3z8v,Dostałeś wiadomość o zaginięciu dziecka? Uważaj!,"Zaginięcie lub porwanie dziecka to bardzo traumatyczne przeżycie. Każdy rodzic jest w stanie zrobić dosłownie wszystko, żeby odnaleźć swoją pociechę. Z pewnością będzie też wszystkimi dostępnymi kanałami prosić znajomych o rozpowszechnianie informacji. A oni zazwyczaj bezinteresownie pomagają. Tym razem jednak można na tym sporo stracić.","Zaginięcie lub porwanie dziecka to bardzo traumatyczne przeżycie. Każdy rodzic jest w stanie zrobić dosłownie wszystko, żeby odnaleźć swoją pociechę. Z pewnością będzie też wszystkimi dostępnymi kanałami prosić znajomych o rozpowszechnianie informacji. A oni zazwyczaj bezinteresownie pomagają. Tym razem jednak można na tym sporo stracić. ""Porwanie dziecka koleżanki"" to nowy sposób oszustów, rozpowszechniany ostatnio przez Messengera, komunikator Facebooka. Wykorzystując wzruszającą historię zrozpaczonej matki, cyberprzestępcy grają na sumieniach ofiar skłaniając do kliknięcia w załączony do wiadomości link. W ten sposób używają fałszywej tragedii do wykradania wrażliwych danych internautów. ""Hej, jest sprawa! Porwano dziecko mojej koleżanki. Wejdź na mój profil u góry i udostępnij"" – brzmi wiadomość rozsyłana automatycznie z kont, których właściciele wcześniej dali się nabrać. Odnośnik przenosi nas na nieźle wykonaną stronę internetową, na której ma się znajdować film z chwili porwania dziecka z galerii handlowej. W celu jego odtworzenia jesteśmy zmuszani, by ""zalogować się"" na Facebooka. W rzeczywistości oddajemy swoje dane do logowania wprost w ręce przestępców. Jak podaje portal antyfake.pl, na jednym z etapów strona żąda także wpłaty BLIKiem. Choć ofiara może sądzić, że przelew drobnej kwoty nie jest wielkim poświęceniem, tak naprawdę daje oszustom narzędzia do wyczyszczenia swojego konta. Jeśli otrzymamy od znajomego prośbę o pomoc z linkiem, najlepiej w niego nie klikajmy zanim nie upewnimy się za pomocą innego kanału komunikacji, że ta osoba na pewno świadomie nam to wysłała. Nie wolno też podawać ważnych danych na stronach niewiadomego pochodzenia, nawet jeśli przypominają znajome portale. Na wszelki wypadek można też co jakiś czas zmieniać hasła do kont w mediach społecznościowych. Parówki w sklepach są coraz droższe. Wzrost jest na poziomie nawet 20%",Oszustwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-sacz-z-kasy-zniknely-setki-tysiecy-nie-zyje-czlonek-zarzadu/nbkvkll,"Najpierw zniknęło pół miliona, później znaleźli ciało","Tragiczny finał poszukiwań 66-letniego Kazimierza K. Ciało mężczyzny z Nowego Sącza (woj. małopolskie), który zaginął kilka dni temu, zostało odnalezione w kompleksie leśnym w Białymstoku. Wstępnie wykluczono udział osób trzecich. Kazimierz K. zniknął pomiędzy 23 a 24 listopada, gdy na jaw wyszły informacje, że z kasy zapomogowo-pożyczkowej Newagu zniknęło prawie 650 tysięcy złotych. K. był członkiem poprzedniego zarządu kasy.","Tragiczny finał poszukiwań 66-letniego Kazimierza K. Ciało mężczyzny z Nowego Sącza (woj. małopolskie), który zaginął kilka dni temu, zostało odnalezione w kompleksie leśnym w Białymstoku. Wstępnie wykluczono udział osób trzecich. Kazimierz K. zniknął pomiędzy 23 a 24 listopada, gdy na jaw wyszły informacje, że z kasy zapomogowo-pożyczkowej Newagu zniknęło prawie 650 tysięcy złotych. K. był członkiem poprzedniego zarządu kasy. O śmierci Kazimierza K. poinformowali dziennikarze RMF FM, którzy wcześniej informowali o zniknięciu pieniędzy z z kasy zapomogowo-pożyczkowej Newagu w Nowym Sączu. W lipcu tego roku, powołano nowy zarząd kasy. W połowie listopada wyszło na jaw, że brakuje w niej 648 tysięcy złotych, czyli blisko jednej trzeciej kwoty, która powinna znajdować się na koncie. Sprawa została zgłoszona do prokuratury. Choć oficjalnie nie padły oskarżenia pod niczyim adresem, to między 23 a 24 listopada zniknął członek poprzedniego zarządu - 66-letni Kazimierz K. Jak informowały lokalne media, miał on zostawić list, w którym zaprzeczał, by miał związek ze zniknięciem pieniędzy. Jednocześnie mężczyzna miał napisać, że nie radzi sobie z tą sytuacją. Policja rozpoczęła poszukiwania 66-latka, a ich finał okazał się tragiczny. Ciało mężczyzny odnaleziono w kompleksie leśnym w Białymstoku. Wstępnie wykluczono udział osób trzecich. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Tragiczny finał poszukiwań,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-wieniawa-dementuje-plotki-o-relacji-z-ten-typ-mesem/jtdlp95,Wieniawa spotyka się ze znanym raperem? Mamy komentarz aktorki!,"Dziś rano w mediach gruchnęła informacja, że Julia Wieniawa ukrywa romantyczną relację z jednym z najbardziej znanych raperów w Polsce. Okazuje się jednak, że to tylko plotka. W rozmowie z Faktem gwiazda serialu „Zawsze warto” przyznaje, że jest singielką i nic jej nie łączy z bohaterem powstałych artykułów.","Dziś rano w mediach gruchnęła informacja, że Julia Wieniawa ukrywa romantyczną relację z jednym z najbardziej znanych raperów w Polsce. Okazuje się jednak, że to tylko plotka. W rozmowie z Faktem gwiazda serialu „Zawsze warto” przyznaje, że jest singielką i nic jej nie łączy z bohaterem powstałych artykułów. – Obecnie z nikim się nie spotykam, a domniemane plotki o relacji ze znanym raperem są najzwyczajniej w świecie nieprawdą. Ktoś ewidentnie chce rozprzestrzeniać kłamstwa na mój temat, nie jestem w stanie tylko zrozumieć z jakiego powodu – mówi Faktowi Julia Wieniawa. Przypomnijmy, że dziś rano pojawiły się informacje, że Julia wpadła w oko raperowi o pseudonimie Ten Typ Mes. Para ponoć poznała się na planie teledysku i od razu między nimi pojawiła się chemia. Obecnie jednak Julii nie w głowie romanse. Aktorka skupia się na pracy. Już za kilka tygodni premierę będzie mieć horror z jej udziałem „W lesie dziś nie zaśnie nikt”. Dodatkowo, na wiosnę na antenie Polsatu zadebiutuje drugi sezon jej serialu „Zawsze warto”.",Julia Wieniawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-podwojne-zabojstwo-nastolatek-w-kojowie-zwloki-ewy-i-marii-w-szafie/c6kvcyl,Skrępowane zwłoki Ewy i Marysi w szafie na balkonie,"16-letnia Maria i 19-letnia Ewa zaginęły 2 stycznia. Wyszły razem do sklepu i już nie wróciły. Dwa dni później policja otrzymała doniesienie o zwłokach dwóch osób, w jednym z mieszkań w Kijowie. Ciała były ukryte w szafie na balkonie. Okazało się, że to dwie zaginione dziewczyny. Obrażenia jednoznacznie wskazywały na zabójstwo.","16-letnia Maria i 19-letnia Ewa zaginęły 2 stycznia. Wyszły razem do sklepu i już nie wróciły. Dwa dni później policja otrzymała doniesienie o zwłokach dwóch osób, w jednym z mieszkań w Kijowie. Ciała były ukryte w szafie na balkonie. Okazało się, że to dwie zaginione dziewczyny. Obrażenia jednoznacznie wskazywały na zabójstwo. Ukraińska policja oszczędnie mówi o makabrycznej zbrodni, do której doszło w pierwszych dniach 2020 roku. Jak podaje Gazeta.ua 16-letnia Maria K. i 19-letnia Ewa Ł. były po raz ostatnio widziane 2 stycznia. ""Kiev Informator"" dowiedział się, że zwłoki nastolatek znaleziono 4 stycznia w mieszkaniu jednego z bloków w rejonie podilskim w północno-zachodniej części Kijowa. Według informacji ukraińskich mediów, skrępowane zwłoki nastolatek znajdowały się w szafie na balkonie. Odkryła je właścicielka mieszkania. Dzień wcześniej otrzymała wiadomość od poprzedniego lokatora, że wyprowadzili się ze swoją dziewczyną i może wejść do lokalu. Kobieta poinformowała policję, że świadczyła wynajem krótkoterminowy. Ostatnia para przyjechała 31 grudnia i zapłaciła za pięć dni. To właśnie oni stali się głównymi podejrzanymi w sprawie morderstwa 7 stycznia doszło do ich aresztowania. Media podają, że 19-letnią Elżbietę Berszaczską i  34-letniego Siergieja Ksendzika zatrzymano w Odessie. Nieoficjalnie mówi się, że ofiary zginęły od ciosów zadanych nożem.",Skrępowane zwłoki Ewy i Marysi w szafie na balkonie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/weronika-marczuk-w-osmym-miesiacu-ciazy-odebrala-nagrode/eljnzbg,Weronika Marczuk wygląda kwitnąco w zaawansowanej ciąży,"Weronika Marczuk była żoną Cezarego Pazury i kilka lat temu było o niej głośno w show biznesie. Później jednak na długo usunęła się z życia publicznego. Kilka miesięcy temu pojawiła się się informacja, że 48-latka spodziewa się dziecka. Będąc teraz w ósmym miesiącu ciąży, pojawiła się na jednej z gal, gdzie odebrała wyjątkową nagrodę. Jak prezentuje się przyszła mama?","Weronika Marczuk była żoną Cezarego Pazury i kilka lat temu było o niej głośno w show biznesie. Później jednak na długo usunęła się z życia publicznego. Kilka miesięcy temu pojawiła się się informacja, że 48-latka spodziewa się dziecka. Będąc teraz w ósmym miesiącu ciąży, pojawiła się na jednej z gal, gdzie odebrała wyjątkową nagrodę. Jak prezentuje się przyszła mama? Weronika Marczuk (48 l.) długo trzymała tą radosną nowinę w tajemnicy przed mediami. Dopiero w październiku wyszło na jaw, że spodziewa się dziecka. Menedżer gwiazdy w rozmowie z Faktem oficjalnie potwierdził te doniesienia. – Weronika świetnie się czuje i jest bardzo szczęśliwa, że za kilka miesięcy na świecie pojawi się jej córeczka. Nie ukrywa, że od zawsze pragnęła dziecka i teraz czuje w sercu ogromną wdzięczność za tak wspaniały dar – powiedział nam menadżer Weroniki Marczuk. Weronika i jej partner, który jest ojcem dziecka, myślą o imieniu dla swojej pociechy. – Rodzice jeszcze nie podjęli decyzji, jak nazwą córeczkę, ale biorą pod uwagę imię Ania – dodał menedżer Marczuk. Weronika była wówczas w szóstym miesiącu ciąży. Weronika Marczuk kwitnie w ciąży

Celebrytka odebrała ostatnio wyjątkową nagrodę. Otrzymała Medal za Ofiarność i Miłość do Ukrainy. Zdjęciami z momentu odbierania nagrody pochwaliła się swoim fanom na Facebooku. Przy okazji zaprezentowała wszystkim swoje ciążowe krągłości. „Jestem dziś ogromnie wzruszona zupełnie nieoczekiwaną nagrodą. Zawsze idę za sercem, nic nie oczekując w zamian i nie zamierzam inaczej! Medalem za Ofiarność i Miłość do Ukrainy nagradza się W. Marczuk” – napisała Weronika na Facebooku. W dniu, w którym Weronika odbierała nagrodę miała na sobie beżową sukienkę z golfem. Dopasowana  kreacja podkreśliła jej ciążowe krągłości. Trzeba przyznać, że przyszła mama wygląda kwitnąco w zaawansowanej ciąży. Weronika Marczuk, a właściwie Ołena Marczuk przyjechała do Polski z rodzinnego Kijowa w wieku 20 lat. W 1995 roku wzięła ślub cywilny z Cezarym Pazurą, a w 2003 r. przyrzekali sobie miłość także przed ołtarzem. Cztery lata później ich małżeństwo było już przeszłością. Po rozwodzie kariera medialna Marczuk nabrała rozpędu. Przez cztery edycje zasiadała za jurorskim stołem w popularnym tanecznym programie „You can dance”, współprowadziła także talk-show „Miasto kobiet”. W 2011 roku wzięła udział w 13. edycji „Tańca z gwiazdami”. Razem z Janem Klimentem udało jej się wytańczyć wysokie, trzecie miejsce. Rok później w parze z Rafałem Maserakiem wygrała Taneczny Turniej Gwiazd Elixa 2012. Potem jednak na długi czas zniknęła z show-biznesu, a jej nazwisko zaczęło się kojarzyć głównie z aferą korupcyjną, w którą celebrytka została uwikłana. W 2009 roku CBA zatrzymało ją w związku z podejrzeniem o planowanie przyjęcia łapówki w ramach pomocy przy prywatyzacji Wydawnictwa Naukowo-Technicznego. Sprawa została umorzona dwa lata później. Weronika została oczyszczona z zarzutów, ale cała afera położyła cieniem na jej medialnej karierze. Cezary Pazura zabronił jej nawet używania jego nazwiska. Weronika została zmuszona do powrotu do swojego nazwiska panieńskiego.",Weronika Marczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/peter-madsen-skazany-za-zabojstwo-dziennikarki-wzial-slub-w-wiezieniu/bzl2s9f,Zabił i poćwiartował dziennikarkę. Za kratami wziął ślub,"Szczegóły tej przerażającej zbrodni opisywały media na całym świecie. Peter Madsen (49 l.) miał z zimną krwią zamordować i poćwiartować szwedzką dziennikarkę Kim Wall (†30 l.). Ustalono, że duński wynalazca zabił ją na swojej łodzi podwodnej, a szczątki wrzucił do morza. Sąd skazał go na dożywocie. Mroczna przeszłość Madsena najwyraźniej nie odstraszyła aktywistki Jenny Curpen (39 l.). Para pobrała się za kratami.","Szczegóły tej przerażającej zbrodni opisywały media na całym świecie. Peter Madsen (49 l.) miał z zimną krwią zamordować i poćwiartować szwedzką dziennikarkę Kim Wall (†30 l.). Ustalono, że duński wynalazca zabił ją na swojej łodzi podwodnej, a szczątki wrzucił do morza. Sąd skazał go na dożywocie. Mroczna przeszłość Madsena najwyraźniej nie odstraszyła aktywistki Jenny Curpen (39 l.). Para pobrała się za kratami. O ślubie Petera Madsena i Jenny Curpen donosi m.in. norweski dziennik ""Dagbladet"". Ceremonia miała się odbyć 19 grudnia w więzieniu Herstedvester niedaleko Kopenhagi. Trwała dwie godziny. Poza tym nic więcej nie wiadomo.  Jenny Curpen to rosyjska dziennikarka i aktywistka polityczna, która uczestniczyła w demonstracjach przeciwko prezydentowi Władimirowi Putinowi. W 2013 roku otrzymała azyl w Finlandii. W niedzielę na Facebooku odniosła się do informacji dotyczących jej małżeństwa z duńskim wynalazcą odsiadującym dożywocie za zabójstwo.  – Drodzy przyjaciele i wrogowie. Napiszę zwięźle. W ciągu ostatnich 15 godzin dostałam tysiące dziwnych, głupich, absurdalnych albo agresywnych komentarzy, wiadomości i gróźb od tak zwanych normalnych osób, przestrzegających prawa. Kobiet i mężczyzn, którzy tak bardzo nienawidzą przemocy, że są gotowi zabić mojego męża i mnie – zaczęła Jenny Curpen. – Nie zamierzam usprawiedliwiać swojego wyboru, bo moje życie prywatne to niczyja sprawa – wyjaśniła aktywistka. – Kocham i szanuję męża. Jestem dumna z niego i jego 49-letniego życia prywatnego i zawodowego, za wyjątkiem jednego dnia, który był i zawsze będzie tragedią. Mój mąż popełnił straszną zbrodnię i jest za to karany. Jednakże znam go dobrze i to daje mi prawo do tego, by stwierdzić, że mam szczęście, że jestem z najpiękniejszą, najmądrzejszą, najbardziej utalentowaną, oddaną i empatyczną osobą – napisała Jenny Curpen. – Mój mąż jest jedną z dwóch ofiar swojej zbrodni i to, że pozostał przy życiu było dla niego karą samą w sobie. Nie nagrodą i nie szczęściem – dodała.  Peter Madsen odsiaduje wyrok za bestialskie zabójstwo szwedzkiej dziennikarki Kim Wall (†30 l.). 25 kwietnia 2018 roku sąd w Kopenhadze skazał go za to na dożywocie. Do zbrodni, o której rozpisywały się media na całym świecie doszło latem 2017 roku. Kim Wall chciała przeprowadzić z duńskim wynalazcą wywiad. 10 sierpnia weszła na pokład skonstruowanej przez niego łodzi podwodnej Nautilus. Wtedy widziano ją po raz ostatni. 22 sierpnia z wody u wybrzeża duńskiej wyspy Amager wyłowiono jej ciało. Nie miało głowy i kończyn. Peter Madsen od początku był głównym podejrzanym w makabrycznej sprawie. Wynalazca został zatrzymany przez policję. Mężczyzna utrzymywał, że w łodzi podwodnej doszło do nieszczęśliwego wypadku, w wyniku którego zginęła dziennikarka. Nie przyznał się do zabójstwa, tylko do tego, że poćwiartował zwłoki i wrzucił je do morza. Tłumaczył, że inaczej nie wydostałby ich z łodzi.",Peter Madsen skazany za zabójstwo dziennikarki wziął ślub w więzieniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-kamil-durczok-nie-trafi-do-aresztu/qebfjmz,Jest decyzja sądu ws. Durczoka,"Sąd Okręgowy w Katowicach zwołał dziś posiedzenie ws. dziennikarza Kamila Durczoka, podejrzanego o oszustwo i sfałszowanie weksla. Rozpoznawane było na nim zażalenie prokuratury na decyzję sądu rejonowego, który na początku grudnia odmówił aresztowania mężczyzny. Sąd Okręgowy podtrzymał tę decyzję, tym samym Kamil Durczok nie trafi do aresztu.","Sąd Okręgowy w Katowicach zwołał dziś posiedzenie ws. dziennikarza Kamila Durczoka, podejrzanego o oszustwo i sfałszowanie weksla. Rozpoznawane było na nim zażalenie prokuratury na decyzję sądu rejonowego, który na początku grudnia odmówił aresztowania mężczyzny. Sąd Okręgowy podtrzymał tę decyzję, tym samym Kamil Durczok nie trafi do aresztu. Kamil Durczok w środę 18 grudnia stawił się na posiedzeniu aresztowym sądu z trójką obrońców. Ani dziennikarz, ani prokurator nie rozmawiali z mediami przed posiedzeniem. Posiedzenie odbywało się za zamkniętymi drzwiami, a wydanie decyzji zajęło sądowi kilka godzin. Jak się okazuje, Sąd Okręgowy w Katowicach podtrzymał decyzję sądu niższej instancji i nie nałożył na Kamila Durczoka środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania. Wobec dziennikarza zastosowano jedynie poręczenie majątkowe. Jeszcze przed utajnieniem posiedzenia naszemu fotoreporterowi udało się uchwycić na zdjęciu notatki, jakie dziennikarz zabrał ze sobą do sądu. Po stylu pisma - dużych, zamaszystych literach, licznych przekreśleniach - można wnioskować, że Kamil Durczok sporządzał je pod wpływem silnych emocji. Z notatek sporządzonych przez dziennikarza można wyczytać m.in., że ""się nie skarży i nie ocenia motywów"".  We wtorek 17 grudnia, w przeddzień rozpoznania zażalenia, Kamil Durczok postanowił pierwszy raz zabrać głos w sprawie i zamieścił oświadczenie na Facebooku. Napisał w nim m.in. że sprawa, w której postawiono mu zarzuty, jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz. Zapewnił, że jego linią obrony jest mówienie prawdy. Ocenił, że w tej sprawie zawiódł bank. Znany dziennikarz został zatrzymany 2 grudnia. Prokurator przedstawił mu zarzuty podrobienia dokumentów umożliwiających uzyskanie kredytu i przedłożenia ich w banku oraz doprowadzenia banku do niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielkiej wartości. Odmawiając aresztowania podejrzanego, Sąd Rejonowy Katowice-Wschód argumentował m.in., że choć powaga czynu zarzucanego dziennikarzowi jest bezdyskusyjna, to prokuratura nie wykazała, że podejrzany mógłby utrudniać śledztwo i tylko aresztowanie jest w stanie zabezpieczyć prawidłowy tok postępowania. Prokuratura uważała, że wobec zagrożenia surową karą potrzeba tymczasowego aresztowania w celu zabezpieczenia prawidłowego toku postępowania jest uzasadniona. Prokuratorzy przypomnieli, że dziennikarzowi może grozić nawet 25 lat więzienia, a dolna granica tej kary wynosi co najmniej 5 lat. - Tych, którzy już mnie osądzili, proszę: nie ferujcie wyroków nie znając szczegółów. Jestem zwykłym obywatelem, takim, jak Wy. Zapewniam, że biorę odpowiedzialność za błędy, które w życiu popełniłem - oświadczył dziennikarz. Zarzuty wobec Durczoka dotyczą podrobienia weksla i dokumentów z sierpnia 2008 r. towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na niemal 3 mln zł. Śledztwo zostało wszczęte w sierpniu br. z zawiadomienia poręczyciela, a także banku, który również jest pokrzywdzony. Jak informowały w sierpniu br. media, bank wezwał byłą żonę dziennikarza do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Kobieta zaprzeczyła, że złożyła na wekslu podpis. Oświadczyła, że został podrobiony, a jej nie było przy sporządzeniu weksla ani go nigdy nie widziała. Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu"" Wojewódzki zadrwił z kolegi po fachu. Durczokowi nie będzie do śmiechu",Katowice: posiedzenie ws. aresztu dla Kamila Durczoka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-hyzy-broni-piotra-rubika-tez-by-nie-popuscila/6bv8lmp,Hyży broni Rubika. Ona też by nie popuściła!,"Piotr Rubik został nieprzyjemnie potraktowany przez obsługę jednej z luksusowych restauracji w Warszawie. Nie pozwolono kompozytorowi oraz jego córkom skorzystać z toalety. Gwiazdor postanowił nagłośnić sprawę. Za nim stanęli nie tylko jego fani, ale i prezenterka Agnieszka Hyży, która jest mamą i również znalazła się w ""niecierpiącej zwłoki potrzebie"".","Piotr Rubik został nieprzyjemnie potraktowany przez obsługę jednej z luksusowych restauracji w Warszawie. Nie pozwolono kompozytorowi oraz jego córkom skorzystać z toalety. Gwiazdor postanowił nagłośnić sprawę. Za nim stanęli nie tylko jego fani, ale i prezenterka Agnieszka Hyży, która jest mamą i również znalazła się w ""niecierpiącej zwłoki potrzebie"". Kilka dni temu Piotr Rubik wraz z żoną Agatą oraz córkami, 10-letnią Heleną i 6-letnią Alicją, wybrał się na spacer do Łazienek Królewskich. Kompozytor z pewnością nie spodziewał się, że miły, rodzinny spacer skończy się w tak nieprzyjemnych okolicznościach. Rubikowie chcieli skorzystać z toalety w restauracji Belvedere, która znajduje się na terenie parku. Niestety, obsługa lokalu nie zgodziła się przyjąć spacerowiczów w potrzebie i odmówiła skorzystania z WC. Piotr Rubik był oburzony tym, jak został potraktowany. Stwierdził, że nie popuści, więc postanowił nagłośnić sprawę za pośrednictwem mediów społecznościowych. – Za mną Restauracja Belvedere w Warszawie. Często przychodziliśmy tu na obiady z całą rodziną. Więcej już nie przyjdziemy. Byłem na spacerze z córeczkami i odmówiono nam możliwości skorzystania z toalety. W bardzo niemiły sposób wyproszono nas z restauracji. Wstyd Belvedere, wstyd. Tak się traci klientów – opowiadał Rubik. Więcej na ten temat TUTAJ. O sprawie Piotra Rubika zaczęły rozpisywać się media. W obronie kompozytora stanęli nie tylko jego fani, ale również i internauci, którzy również zostali niemiło potraktowani w podobnej sytuacji. W tej sprawie wypowiedziała się również Agnieszka Hyży, która jest mamą i sama nie raz przeżyła podobne sytuacje, kiedy jej dziecko nagle potrzebowało skorzystać z toalety. – Rzeczywiście czasami takie sytuacje mają miejsce i trzeba być bardzo wyrozumiałym i wyczulonym, zwłaszcza dla rodziców szczególnie z dziećmi. Nie raz sama się znalazłam w takiej sytuacji i myślę, że byłabym głęboko rozczarowana, gdybym nie mogła skorzystać. Tym bardziej, w temperaturach bliskich zeru. No nie wiem, co bym zrobiła w środku parku, tym bardziej w takim zabytkowym, w centrum Warszawy. Byłaby to dla mnie bardzo niezręczna sytuacja i pewnie też bym chciała wyciągnąć jakieś konsekwencje – powiedziała prezenterka w rozmowie z Plejadą. Prezenterka przyznaje, że choć może być to ryzykowne, to mimo wszystko warto mówić otwarcie o takich sprawach. Osoby publiczne, dzięki sporemu gronu obserwatorów w mediach społecznościowych, mają większą siłę przebicia. – Mając głos, który jest silniejszy, trzeba mówić o jakichś patologiach, o tym, że ktoś kogoś źle potraktował, bo niestety czasami trudno przebić się z takim komunikatem, ale jeśli zrobi to ktoś znany, to pewnie później znajdą się jakieś osoby, które zmienią swoje zachowanie.  – dodała Agnieszka Hyży.",Agnieszka Hyży,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dawid-woskanian-wygral-top-model-werdykt-wzbudza-kontrowersje/nxnec83,Kontrowersje wokół zwycięzcy „Top Model”. „To była ustawka”,"Za nami wielki finał 8. edycji „Top Model”. Program zwyciężył 20-letni Dawid Woskanian, który zmaga się z poważną chorobą. Chwilę po tym jak ogłoszono wyniki, w sieci zawiązała się burzliwa dyskusja. Część internautów uważa, że Dawid wygrał tylko dlatego, że cierpi na zespół Tourette'a, a produkcja ustawiła wyniki głosowania. Inni przeciwnie - uważają, że chłopak zapracował sobie na wygraną.","Za nami wielki finał 8. edycji „Top Model”. Program zwyciężył 20-letni Dawid Woskanian, który zmaga się z poważną chorobą. Chwilę po tym jak ogłoszono wyniki, w sieci zawiązała się burzliwa dyskusja. Część internautów uważa, że Dawid wygrał tylko dlatego, że cierpi na zespół Tourette'a, a produkcja ustawiła wyniki głosowania. Inni przeciwnie - uważają, że chłopak zapracował sobie na wygraną. W poniedziałek, 25 listopada odbył się finał 8. edycji „Top Model”. W programie emitowanym na żywo na antenie TVN-u o główną nagrodę rywalizowali ze sobą: Olga Kleczkowska, Dawid Woskanian, Stanisław Obolewicz i Sandra Dorsz. A było o co walczyć. Zwycięzca otrzymał bowiem czek na 100 tysięcy złotych, kontrakt z prestiżową agencją Model Plus, a jego zdjęcie pojawi się na okładce grudniowego numeru magazynu „Glamour”. Zwycięzca mógł być tylko jeden

Zwycięzca został wyłoniony w głosowaniu widzów, a także dzięki ocenom jurorów: Katarzyny Sokołowskiej, Marcina Tyszki, Dawida Wolińskiego i gościnnie Kasi Struss. Jury przyznawało punkty za sesje zdjęciowe finalistów. Ich oceny zostały doliczone do głosów widzów. Jako pierwsza z walki o główną nagrodę odpadła Sandra Dorsz. Ostateczna rywalizacja rozegrała się pomiędzy Dawidem, Stasiem i Olgą. Zwycięzcą 8. edycji „Top Model” został Dawid Woskanian. – Nie wierzę w to. Nie spodziewałem się tego – powiedział Dawid tuż po ogłoszeniu werdyktu. Kontrowersje wokół werdyktu

Tuż po tym jak ujawniono wyniki głosowania i poznaliśmy zwycięzcę 8. edycji programu „Top Model” w sieci zawiązała się burzliwa dyskusja. W mediach społecznościowych, na oficjalnych stronach programu pojawiła się masa krytycznych komentarzy. Część internautów uważa, że wyniki zostały ustawione i Dawid Woskanian wygrał niesłusznie. Ruszyła lawina komentarzy i teorii. „Teraz już wiem że to wszystko jest ustawione”, „To jest chyba żart”, „To była ustawka. Może i ktoś tam lubił Dawida, ale zdecydowanie więcej osób głosowało na Olgę i Staszka tylko tego nie pokazali”, „To że jest chory nie znaczy ze ma wygrać. Po prostu nie ma predyspozycji do bycia modelem, każde zdjęcie taka sama mina, reszta modeli umiała dostosować mimikę do fotografii. TVN jest ustawione i teraz to już wiadome”, „To jest ustawka, 10 min przed końcem programu Olga miała 20% głosów więcej niż Dawid” – czytamy w komentarzach pod zdjęciem Dawida na Instagramie. Fani Dawida odpierają ataki hejterów

Nie brakuje jednak osób, które w tej sytuacji stają po stronie Dawida. Część internautów od początku trzymała za niego kciuki. Zaobserwowali, że poczynił w programie olbrzymie postępy, a jego choroba nie powinna mieć żadnego wpływu na ocenianie go. „Ludzie! To że głosowaliście na kogoś innego nie znaczy, że Dawid nie zasłużył na wygraną. Zasłużył tak samo jak Olga czy Staszek. A swoją zbędną opinie moglibyście zachować dla siebie a nie robić przykrość”, „Bo nie wygrał wasz faworyt to teraz że ustawione? Żenada. Dowodem na to, że program nie jest ustawiony jest to, że Sandra pierwsza odpadła, której nikt praktycznie nie lubi. Trzeba było głosować a nie teraz płaczecie”, „Moim zdaniem zasłużona wygrana. Widać było w całym programie ile Dawid włożył pracy i wysiłku w to aby zajść tak wysoko, mimo trudności. Inni uczestnicy szczerze mówiąc mieli łatwiej i mają. Każde zdjęcie dobre, patrząc na cały sezon nie miał żadnych potknięć. Może i TVN jest ustawione, ale gdyby nie był dobry nie zaszedłby tak daleko” , „Zgadzam się w 100%. Nie można uważać, że ktoś wygrał, bo jest chory. Zasłużył sobie na to, a chłopak ma ogromne predyspozycje do bycia modelem. To, że jest chory, nie znaczy, że jest zły. Było widać jak się stara i się rozwija, trudności nie mają tutaj znaczenia. Widać, że robi to co kocha! Nie piszcie takich rzeczy, bo to nic nie wnosi, a jedynie sprawia przykrość” – czytamy (pisownia oryginalna).",Dawid Woskanian,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chcial-uprawiac-seks-zazyl-srodek-na-erekcje-dla-bykow-fatalny-final/6c74p4c,"Chciał uprawiać seks, zażył środek na erekcję dla byków. Fatalny finał","Do szpitala w Meksyku trafił mężczyzna, który zażył środek na erekcję, który podaje się bykom. Środek zadziałał na tyle skutecznie, że erekcja utrzymywała się przez trzy dni. Ostatecznie Don Juan ""na wspomaganiu"", trafił na stół operacyjny. Media nie informują, czy wcześniej doszło do zbliżenia.","Do szpitala w Meksyku trafił mężczyzna, który zażył środek na erekcję, który podaje się bykom. Środek zadziałał na tyle skutecznie, że erekcja utrzymywała się przez trzy dni. Ostatecznie Don Juan ""na wspomaganiu"", trafił na stół operacyjny. Media nie informują, czy wcześniej doszło do zbliżenia. Choć priapizm, czyli długotrwałe i bolesne utrzymywanie się erekcji jest dość rzadką przypadłością, to sprawa bywa naprawdę poważna. Przekonał się o tym, pragnący zachować anonimowość mężczyzna, który trafił do szpitala w meksykańskim mieście Reynosa. Utrzymujący się przez trzy dni wzwód nie był zjawiskiem samoistnym - doprowadziło do niego lekkomyślne zastosowanie środka na potencję dla byków. Pan, który chciał być jurny niczym buhaj podczas spotkania z 30-latką, zlekceważył zasady bezpieczeństwa i zażył środek przeznaczony dla zwierząt. W tym wypadku nie ma mowy o pomyłce, gdyż męzczyzna specjalnie pojechał po specyfik aż do Veracruz. Trzydniowa erekcja spowodowała, iż mężczyzna dał radę przezwyciężyć wstyd i udał się do szpitala. Tam przeszedł operację. Lekarze nie informują, jak ona przebiegła, ani jak czuje się pacjent. Nie wiadomo również, czy zażycie środka spowodowało, iż randkę mógł zaliczyć do udanych.","Chciał uprawiać seks, zażył środek na erekcję dla byków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dezinformujacy-portal-france-libre-24-powiazany-z-korwin-mikkem-i-konfederacja/n1k563n,Nieciekawe doniesienia nt. Korwina i Konfederacji. Wszystko się wydało?,"Skrajnie prawicowi działacze z Polski powiązani z Konfederacją i Januszem Korwin-Mikkem prowadzą we Francji portal France Libre 24, publikujący tendencyjne i dezinformujące materiały uderzające w imigrantów, islam, działania w obronie klimatu, a także w polityków i partie.","Skrajnie prawicowi działacze z Polski powiązani z Konfederacją i Januszem Korwin-Mikkem prowadzą we Francji portal France Libre 24, publikujący tendencyjne i dezinformujące materiały uderzające w imigrantów, islam, działania w obronie klimatu, a także w polityków i partie. Jak wynika z dochodzenia przeprowadzonego przez organizację EU DisinfoLab (zajmującej się m.in. tropieniem dezinformacji w mediach) oraz dziennikarki serwisu Politico, francuski portal France Libre 24, choć przypomina zwykły serwis informacyjny i publikuje na swojej stronie treści z rzetelnych, tradycyjnych źródeł, takich jak Agence France-Presse czy Ouest-France, to jednak zmienia je tak, by pasowały do konkretnych, ideologicznych i politycznych tez. Na stronach atakuje się więc imigrantów, islam, dobiera się treści tak, by ośmieszały kwestie dotyczące zmian klimatu. Jako jeden z wielu przykładów Politico wskazuje reportaż zamieszczony w grudniu ubiegłego roku, ukazujący w złym świetle imigrantów. Choć wielu dziennikarzy, w tym zespół AFP, podważył zamieszczone tam informacje, portal nie zmienił tekstu i nie poprawił fałszywych treści. Na stronie pojawił się m.in. przedruk raportu na temat sporu pomiędzy prezydentem Francji Emmanuelem Macronem a prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro na temat pożarów w Australii. Prawicowy portal skopiował artykuł z AFP prawie co do słowa, usunął tylko niewygodne dla ich tez fragmenty. Innym przykładem manipulacji jest historia dziennika ""Libération"" o atakach na osoby transseksualne. Choć w artykule chodziło o podniesienie świadomości na temat systemowej dyskryminacji takich osób, francuski serwis napisał m.in.: ""Transseksualista nie chce powiedzieć, kto go pobił, co oznacza, że najprawdopodobniej byli to muzułmanie… To pokazuje, jak bardzo dyskusja o homofobii we Francji jest wypaczana przez lewicę"". Jako źródło tej informacji wskazano właśnie ""Libération"". 12 stycznia strona prawicowych działaczy ujawniła w odpowiedzi na pytania serwisu Politico swoich właścicieli. ""Nasi inwestorzy w większości pochodzą z Polski, a nasza firma jest zarejestrowana zgodnie z polskim prawem w Krajowym Rejestrze Sądowym w Warszawie"" - poinformowano. Dochodzenie przeprowadzone przez EU DisinfoLab wykazało, że platforma zarejestrowana jest w Polsce i ma ten sam adres IP co wolnosc24.pl, strona prowadzona przez półkę 5S Media, wydającą także tygodnik ""Najwyższy Czas!"". Jego współzałożycielem jest... Janusz Korwin-Mikke, były europoseł, a obecnie poseł na Sejm z ramienia skrajnie prawicowej Konfederacji. Kilku głównych inwestorów stojących za stroną to osoby aktywne na polskiej scenie politycznej. Krzysztof Szczawiński, główny udziałowiec projektu, sugerował, że jest zaangażowany w działalność wyborczą Konfederacji. Kolejny, Adam Gwiazda, drugi inwestor, także ma powiązania z ruchami skrajnie prawicowymi. Według Jeana-Yvesa Camusa, francuskiego eksperta od ekstremizmu, Gwiazda a latach 90. ""był zaangażowany w ruch neofaszystowski"". Wśród inwestorów jest także Tomasz Sommer, redaktor naczelny stron nczas.com i wolnosc24.pl. Co ciekawe, te strony mają ten sam internetowy adres IP, co opisywany portal we Francji. Sommer często uczestniczy w wydarzeniach organizowanych przez Konfederację. Jeszcze inny inwestor, zastępca redaktora naczelnego wolnosc24.pl, Adam Wojtasiewicz, według Krajowego Rejestru Sądowego ma udziały w Cat@Net, farmie trolli zajmującej się polityczną dezinformacją. Skrajnie tendencyjna strona powstała w lipcu 2019 r. i miała ostatnio ok. 150 tys. wizyt miesięcznie. Szczyt popularności osiągnęła w listopadzie, odwiedziło ją wówczas blisko 400 tys. czytelników. Jej strona na Facebooku, zarządzana zarówno z Francji, jak i z Polski, jest obserwowana przez ponad 20 tys. osób. Większość treści stanowią artykuły przedrukowane z innych mediów, ale najczęściej zmodyfikowane tak, by pasować do podstawowych założeń serwisu: krytyki wszystkich francuskich partii poza skrajnie prawicowymi; obrony prezydenta USA Donalda Trumpa, ataku na muzułmanów i ukazywaniu ich jako zagrożenie oraz twierdzenie, że zmiany klimatu to ""gigantyczne oszustwo stworzone przez lewicowych naukowców"". Według ekspertów pojawienie się serwisu we Francji to kolejny dowód na to, że europejskie ruchy skrajnie prawicowe coraz częściej współpracują ponad granicami, aby realizować wspólny program. – Skrajna prawica działa na skalę międzynarodową – mówi w Politico Ben Nimmo, dyrektor ds. dochodzeń w firmie Graphika zajmującej się analizą mediów społecznościowych. – Ironia losu jest taka, że nacjonalistyczne grupy, które ostro sprzeciwiają się globalizacji, stały się dziś częścią globalnego ruchu – dodaje",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kanada-zabojstwo-michaela-kraszewskiego-w-sussex/xmbqxvj,Tragedia w rodzinie Kraszewskich. Kto zabił 16-letniego Michaela?,Policja z prowincji Nowy Brunszwik w Kanadzie wyjaśnia okoliczności śmierci 16-letniego Michaela Kraszewskiego. Chłopaka znaleziono martwego w jego domu na przedmieściach Sussex. Do tragedii doszło podczas nieobecność rodziców nastolatka. Sprawę zakwalifikowano jako zabójstwo. Stróże prawa nie chcą jednak zdradzać szczegółów.,"Policja z prowincji Nowy Brunszwik w Kanadzie wyjaśnia okoliczności śmierci 16-letniego Michaela Kraszewskiego. Chłopaka znaleziono martwego w jego domu na przedmieściach Sussex. Do tragedii doszło podczas nieobecność rodziców nastolatka. Sprawę zakwalifikowano jako zabójstwo. Stróże prawa nie chcą jednak zdradzać szczegółów. Sprawa śmierci Michaela Kruszewskiego wstrząsnęła mieszkańcami Sussex. W mediach społecznościowych można znaleźć posty, w których składają rodzinie kondolencje oraz proszą świadków o pomoc w rozwikłaniu zagadki. ""Rodzina Michaela należy do jednych z najbardziej kochających ludzi, jakich znam"" - napisano w jednym z nich.  16-latka znaleziono w jego domu w Picadilly. Jak poinformowała stacja Global News do zdarzenia doszło 18 grudnia. Policja została wezwana na miejsce około godziny 21.30. Po przybyciu nikogo na miejsce funkcjonariusze nie zastali innych osób. Przedstawicielka okręgu szkolnego Anglophone powiedziała nadawcy publicznemu Canadian Broadcasting Corporation, że Michael uczęszczał do 11 klasy liceum. W przyszłym roku kończyłby szkołę. Był bardzo lubiany i miał wielu przyjaciół. Jego znajomi nie potrafią otrząsnąć się z szoku po tym, co się stało. Sprawa jest prowadzona pod kątem zabójstwa, a policja poszukuje świadków. ",Tragedia w rodzinie Kraszewskich. Kto zabił 16-letniego Michaela?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tym-mateusz-morawiecki-mowil-na-welt-economic-summit-w-berlinie/hkxx7wr,O tym mówił premier na prestiżowym szczycie w Berlinie,"Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media.","Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media. – Pokazywałem tutaj, na czym polega nasz nowy model gospodarczy, jak to się dzieje, że Polska, która w jednym czasie stabilizuje swoją sytuację budżetową, jest w stanie sporo wydawać na politykę społeczną, a jednocześnie wypełniać swoje zobowiązania wobec NATO - czyli 2 proc. środków wydawanych na politykę obronną i w tym samym czasie wydawać sporo na rozwój infrastruktury – mówił premier dziennikarzom akredytowanym na kongresie ekonomicznym WELT Economic Summit. Według premiera „spotkało się to z bardzo dużym zainteresowaniem czołowych działaczy gospodarczych i przedstawicieli biznesu niemieckiego”. Jak zaznaczył Mateusz Morawiecki, wielu z nich rozważa w przyszłości zainwestowanie w Polsce. – Nam zależy na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej projektów, zwłaszcza zależy nam, by pojawiało się jak najwięcej projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk, zależy nam na projektach innowacyjnych. I o tym też była na tym szczycie mowa – podkreślił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że Polska „jest bardzo mocno włączona w europejskie mechanizmy gospodarcze”. – Stajemy się lokomotywą wzrostu Europy. Ja myślę, że trzeba być skromnym, ale od czasu do czasu trzeba się też pochwalić; ja mogłem pochwalić tutaj polską gospodarkę, bo dzięki polskim przedsiębiorcom i pracownikom jesteśmy na ustach światowego, niemieckiego, europejskiego biznesu jako kraj, który znakomicie godzi cele społeczne z celami rozwojowymi i jednocześnie potrafi zapewnić stabilność fiskalną, ekonomiczną – powiedział. Jak ocenił, „polska gospodarka potrafi dobrze nawigować pomiędzy rafami i wyzwaniami gospodarczymi całego świata”. To dwunasta edycja tego prestiżowego kongresu, który jest organizowany przez koncern medialny Axel Springer. WELT Economic Summit w Berlinie to miejsce spotkania między przedstawicielami świata biznesu i polityki. Na spotkanie z szefem polskiego rządu zaproszono około 60 osób, głównie dyrektorów generalnych spółek giełdowych z listy DAX30 oraz szefów innych niemieckich firm. Jak poinformował PAP ambasador RP w RFN Andrzej Przyłębski, w programie wizyty nie ma spotkania z kanclerz Angelą Merkel. W tym roku oprócz Mateusza Morawieckiego na kongresie mają wystąpić m.in. niemiecki wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz, wiceszef Komisji Europejskiej Valdis Dombrovskis, minister gospodarki RFN Peter Altmaier, szef dyplomacji Niemiec Heiko Maas, minister obrony tego kraju Annegret Kramp-Karrenbauer oraz szef monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jerzy-owsiak-kim-jest-ile-zarabia-ile-ma-lat-rodzina-majatek-wiek-jerzego-owsiaka/69trh5p,"Kim jest Jerzy Owsiak? Życiorys, rodzina, majątek i początki WOŚP","WOŚP to Owsiak, Owsiak to WOŚP. Charyzmatyczny lider Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podporządkował jej praktycznie całe swoje życie. Stworzył akcję charytatywną, która z biegiem lat stała się dumą Polaków i unikatem na skalę światową. Dziś fundacja gra w całym kraju po raz 28. Warto zatem przypomnieć, jak Jerzemu Owsiakowi (67 l.) udało się osiągnąć taki sukces oraz kim jest prywatnie.","WOŚP to Owsiak, Owsiak to WOŚP. Charyzmatyczny lider Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podporządkował jej praktycznie całe swoje życie. Stworzył akcję charytatywną, która z biegiem lat stała się dumą Polaków i unikatem na skalę światową. Dziś fundacja gra w całym kraju po raz 28. Warto zatem przypomnieć, jak Jerzemu Owsiakowi (67 l.) udało się osiągnąć taki sukces oraz kim jest prywatnie. Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy pewnie by nie było, gdyby Jerzy Owsiak nie podjął na początku lat 90. współpracy z telewizją publiczną. W grudniu 1991 roku zaczął przygotowywać dla TVP2 program „Róbta, co chceta, czyli rockandrollowa jazda bez trzymanki”, dziś mający status kultowego. To właśnie w ferie bożonarodzeniowe tamtego roku po raz pierwszy padła nazwa ""Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy"" - podczas zainicjowanej na antenie przez Owsiaka charytatywnej zbiórki pieniędzy. - Wcześniej w ogóle nie myśleliśmy o tym, żeby zakładać Fundację, a pierwsza zbiórka pieniędzy była organizowana w oparciu o potrzeby kardiochirurgii dziecięcej Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. To właśnie tam istniała fundacja, która już od pewnego czasu zbierała pieniądze na zakup specjalistycznego sprzętu medycznego - opowiadał lider WOŚP. Zwieńczeniem pierwszej zbiórki był finał zorganizowany w telewizyjnym studiu i wyemitowany 3 stycznia 1993 roku. Zebrano równowartość 1,5 mln dol.,a hojność Polaków przeszła najśmielsze oczekiwania organizatorów. To wtedy Owsiak wraz z grupą najbliższych współpracowników podjął decyzję o założeniu Fundacji WOŚP i cyklicznego organizowania akcji. Skąd Owsiak w ogóle znalazł się w telewizji, dzięki której mógł rozkręcić Orkiestrę? Pochodzący z Gdańska (ur. 1953) aktywista w latach 80., dzięki znajomości z muzykiem Wojciechem Waglewskim, obracał się w środowisku muzycznym i wokół zespołu Voo Voo, organizował koncerty.  Kiedy Waglewski został zaproszony do Rozgłośni Harcerskiej, zaproponował Owsiakowi wspólny wywiad. Owsiak tak spodobał się słuchaczom, że zaproszono go do studia radiowego kolejny raz, a z czasem dostał autorskie audycje. Tak rozpoczęła się jego przygoda z mediami - z Rozgłośni Harcerskiej trafił do Polskiego Radia, a w tym samym czasie nawiązał wspomnianą współpracę z TVP, trwającą do 2007 roku. Występował też na falach Radia Wawa i Antyradia (gdzie ma audycję do dziś). Na początku lat 90. razem z Walterem Chełstowskim dwukrotnie kierował Festiwalem w Jarocinie. Owsiak nie ukrywał, że w młodości należał się grupy mazowieckich hippisów i fascynował się tą subkulturą. Dzięki temu od 1995 roku zaczął organizować Przystanek Woodstock (dziś Pol'and'Rock Festival), nawiązujący nazwą do legendarnego amerykańskiego festiwalu z 1969 roku. Choć sam chciał być artystą i próbował się dostać na Akademię Sztuk Pięknych, to nigdy mu się nie udało. Niemniej zatrudnił się w pracowni witraży, a później nawet otworzył własną, zatrudniając 12 osób, która m.in. na zamówienie ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsy zrobiła witraż w kaplicy w Belwederze. Jest synem księgowej i milicjanta. Ojciec dosłużył się stopnia pułkownika i pracował w Komendzie Głównej Milicji Obywatelskiej. Fakt ten często wypominają Owsiakowi środowiska prawicy. On sam nigdy nie krył i nie wstydził się tego, kim był jego ojciec. Wręcz przeciwnie. – Ojciec był milicjantem i to spowodowało, że dobrze mnie wychował. To był człowiek, który miał swój pogląd na życie, ale nigdy nie odczuwałem, żebym się „boksował z trepem” – opowiadał w radiowej ""Trójce"".  W tym kontekście warte odnotowania jest, że dziadek Owsiaka ze strony ojca walczył w bolszewikami w wojnie roku 1920, a babcia w oddziałach gen. Józefa Hallera. Żonę Lidię, którą pieszczotliwie nazywa ""Dzidzia"", poznał jeszcze w liceum. Małżeństwem są już przeszło 40 lat. Ona również poświęciła się dla pracy w WOŚP. Mają dwie córki - Aleksandrę (ur. 1979) i Ewę (ur. 1989). Doczekali się także dwóch wnuczek. Niemniej Owsiakowie starają się raczej chronić swoją prywatność, unikając mediów. W 2017 r. szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, któremu przeciwnicy od lat zarzucają ukrywanie zarobków, postanowił ujawnić, jaką pensję otrzymuje nie tylko on, ale i jego żona oraz pracownicy Fundacji WOŚP. Wtedy małżonka Lidia Owsiak pobierała miesięczną pensję w wysokości 13 743 brutto, czyli netto 8994 zł, zajmując stanowisko dyrektora ds. medycznych. Jurek Owsiak nie pobiera żadnej pensji z WOŚP, natomiast jako prezes zarządu spółki Złoty Melon, która należy do Fundacji, zarabiał w 2017 r. 14 146 zł brutto miesięcznie, a więc netto 9606 zł. W styczniu 2019 r. aktywista zdradził, że od tamtej pory dostał 1000 zł podwyżki i zarabia ok. 10 tys. zł na rękę. Celem istnienia Złotego Melona jest prowadzenie działalności komercyjnej, której WOŚP, jako  organizacja pożytku publicznego zwolniona z podatków prowadzić nie może. Złoty Melon sprzedaje gadżety WOŚP-owe, koszulki itp., a także organizuje szkolenia komercyjne dla firm. Cały zysk z tej działalności trafia na konto Fundacji. Owsiakowie żyją w 115-metrowym apartamencie na osiedlu Wzgórze Słowików na warszawskim Ursynowie, który mieli kupić w 2013 r. Dziennikarze prawicowego portalu Niezalezna.pl oszacowali jego wartość na   ok. 1 mln zł. Taką kwotę wyliczono na podstawie średniej ceny za metr kwadratowy na tym osiedlu - wynosiła ona około 9-10 tys. złotych. Owsiak w rozmowie z TVN24 powiedział, że mieszkanie zostało kupione na kredyt. Trzeba pamiętać, że Złoty Melon nie jest jednak jedynym źródłem utrzymania szefa WOŚP, który jest też dziennikarzem radiowym, a także wykładowcą w agencji Power Speech. Żona Owsiaka założyła też i prowadziła firmę Mrówka Cała, która zajmowała się produkcją filmów, nagrań wideo cz obsługą medialną Przystanków Woodstock i finałów WOŚP. Jednak w 2014 roku jej działalność została zawieszona.","Finał, Wośp",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-o-swoich-planach-na-2020-rok/nk836e9,"Magdalena Adamowicz o swoich planach na 2020 rok. ""Dwa ogromne wyzwania""","Magdalena Adamowicz (46 l.), żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.), zdradziła swoje plany na 2020 rok. W poście opublikowanym na Facebooku wdowa po prezydencie Gdańska poinformowała, że czekają ją dwa ogromne wyzwania. Jakie?","Magdalena Adamowicz (46 l.), żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.), zdradziła swoje plany na 2020 rok. W poście opublikowanym na Facebooku wdowa po prezydencie Gdańska poinformowała, że czekają ją dwa ogromne wyzwania. Jakie? Magdalena Adamowicz we wpisie na Facebooku zdradziła, że w nowym roku czekają ją dwa ogromne wyzwania. Jedno z nich związane jest z jej działalnością w Parlamencie Europejskim.  ""Najważniejsza w tym roku będzie praca nad raportem, który mam przygotować dla Parlamentu Europejskiego nt. wolności mediów, manipulacji i mowy nienawiści. Raport będzie analizował sytuację w krajach europejskich, zbiorę w nim przykłady zarówno nadużyć jak też dobrych praktyk. Ale najważniejsze, że mam w tym raporcie zawrzeć rekomendacje koniecznych zmian administracyjnych i legislacyjnych dla instytucji europejskich."" - pisze europosłanka.  Wdowa po prezydencie Gdańska podkreśla, że jest to ""gigantyczne wyzwanie i jednocześnie wyróżnienie dla posła pierwszej kadencji."". Drugie wyzwanie, które postawiła przed sobą Magdalena Adamowicz związane jest z jej zmarłym tragicznie mężem Pawłem Adamowiczem. Europosłanka chce powołać Instytut jego pamięci. ""Drugie wielkie zadanie, które postawiłam przed sobą to powołanie Instytutu Pawła Adamowicza - powstaje on na wzór takich jednostek na zachodzie i w USA. Chodzi z jednej strony o tak prozaiczne z pozoru rzeczy jak opieka nad pamiątkami po prezydencie, zachowanie bogatego dorobku wydawniczego, ale z drugiej strony o kontynuowanie jego idei, rozwój tych spraw, które szczególnie leżały mu na sercu: samorządności, aktywności obywatelskiej, nowoczesnego zarządzania miastami, przeciwdziałania kryzysowi klimatycznemu, dbałość o wartości demokratyczne, w tym równość, stanie na straży standardów praworządności, rozwijanie idei integracji europejskiej"" - zdradza wdowa po Pawle Adamowiczu. Magdalena Adamowicz wyjaśnia, że ""Instytut będzie fundował stypendia dla dzieci i młodzieży, prowadził projekty edukacyjne i badawcze, wydawał publikacje, organizował debaty i spotkania"". ""Ma być jak Paweł – otwarty na różne poglądy, merytoryczny, patrzący w przyszłość, szukający rozwiązań. Paweł nigdy nie stanął w miejscu, cały czas się rozwijał. Dlatego Instytut nie może jedynie zarchiwizować dziedzictwa prezydenta, musi kontynuować jego rozwój."" - tłumaczy europosłanka. Na koniec Magdalena Adamowicz podzieliła się z internautami swoim osobistym marzeniem.  ""Dam radę bo wiem, że mnie wesprzecie słowem, czynem i pomysłami. A zupełnie osobiście, bardzo bym chciała schudnąć :) "" - czytamy we wpisie wdowy po prezydencie Gdańska. Paweł Adamowicz został zaatakowany 13 stycznia 2019 roku podczas finału WOŚP w Gdańsku. Stefan W. (27 l.) zadał mu kilka ciosów nożem. Następnego dnia prezydent zmarł. Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo w tej sprawie. Nieoficjalnie mówi się, że w chwili zbrodni nożownik był niepoczytalny. Czeka go kolejna obserwacja psychiatryczna.","Magdalena Adamowicz o swoich planach na 2020 rok. ""Dwa ogromne wyzwania""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wybierz-idealny-prezent-dla-twojego-dziecka/1emxrk5,Magiczne upominki i ubranka dla najmłodszych,"Nie da się ukryć, że wybór prezentu dla najmłodszych może być niesłychanie trudny. Warto jednak pamiętać, że w takiej sytuacji z pomocą przychodzą promocje na Fakt.pl. Możemy tu znaleźć mnóstwo inspiracji na upominki dla dzieci i nie tylko. Sprawdź już dziś, dzięki jakim rabatom można zaoszczędzić!","Nie da się ukryć, że wybór prezentu dla najmłodszych może być niesłychanie trudny. Warto jednak pamiętać, że w takiej sytuacji z pomocą przychodzą promocje na Fakt.pl. Możemy tu znaleźć mnóstwo inspiracji na upominki dla dzieci i nie tylko. Sprawdź już dziś, dzięki jakim rabatom można zaoszczędzić! Mega oferty w Endo

Wyjątkowy kod rabatowy Endo -5% na dziecięce ubranka i dodatki czeka na Fakt. Warto sprawdzić ofertę już teraz! Wybór ubrań i dodatków dziecięcych, idealnie nadających się na prezent, jest naprawdę duży. Wejdź na Fakt.pl, skopiuj kod, wklej go na stronie przy finalizacji zakupów i ciesz się z zaoszczędzonych pieniędzy! Rabaty w Coccodrillo

W Coccodrillo czeka wspaniała przedświąteczna wyprzedaż. Teraz rabaty nawet do -50%! Promocja obejmuje wszelkiego rodzaju koszulki, sweterki, sukienki, kurtki i wiele, wiele innych elementów garderoby dla najmłodszych. Wybór prezentu nigdy nie był tak prosty! Wykorzystaj kod rabatowy Coccodrillo już dziś! Promocje w 5.10.15

Teraz zniżka nawet do -55% na kolekcję dziecięcą w 5.10.15! Promocja dotyczy całej kolekcji dziecięcej. Wiele bluzek, dresów, legginsów, sukienek, spódnic, ubranek niemowlęcych, kurtek, a nawet zabawek i wiele, wiele innych artykułów znajdziesz jeszcze taniej. Spraw radość swojemu dziecku na święta i zaoszczędź pieniądze dzięki kodom rabatowym 5-10-15 na Fakt. Wspaniałe okazje w EMPIK

W Empik Premium teraz wyjątkowa promocja. Możemy zyskać do -20% zniżki w sklepie online i do 600 zł zwrotu na konto rocznie oraz dodatkowo — darmową dostawę produktów. Zniżki obowiązują w usłudze Empik Premium. Sprawdź najlepsze promocje Empik właśnie teraz! Kupowanie upominków dla najmłodszych może być niekiedy dość trudnym zadaniem. Warto jednak pamiętać, że na Fakt.pl są dostępne wspaniałe promocje i kody rabatowe do różnych sklepów i na produkty i usługi z różnych kategorii. Wybierz najlepsze promocje ze świątecznej oferty kuponów rabatowych na Fakt.pl!",Magiczne upominki i ubranka dla najmłodszych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/impeachment-donalda-trumpa-czy-prezydent-usa-zostanie-usuniety-ze-stanowiska/d1yev0j,O co chodzi z impeachmentem Trumpa? Wyjaśniamy,"Odwołanie prezydenta USA zdominowało nie tylko amerykańskie media. Impeachment Donalda Trumpa to historyczne wydarzenie, które zdaje się, że będzie niemożliwe do zrealizowania. A to wszystko dlatego, że musi się na to zgodzić Senat, gdzie większość mają Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Kto zyska więc na tej procedurze?","Odwołanie prezydenta USA zdominowało nie tylko amerykańskie media. Impeachment Donalda Trumpa to historyczne wydarzenie, które zdaje się, że będzie niemożliwe do zrealizowania. A to wszystko dlatego, że musi się na to zgodzić Senat, gdzie większość mają Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Kto zyska więc na tej procedurze? ""Postawiony w stan oskarżenia"" i ""Trump oskarżony"" – to tytuły, które pojawiają się na pierwszych stronach serwisów najważniejszych amerykańskich gazet. Po ""zaciekłych kłótniach"" Izba Reprezentantów w środę zatwierdziła zarzuty wobec Trumpa i postawiła go w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Czy Donald Trump zostanie usunięty z urzędu prezydenta USA? To mało prawdopodobne, w Senacie bowiem większość dzierżą Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Dlaczego więc zdecydowano się na impeachment? Demokraci liczą, że na niecały rok przed wyborami z powodu procedury notowania Trumpa spadną. Na razie jednak rosną... Procedurę impeachmentu określa amerykańska konstytucja. Głosi ona, że ""prezydent, wiceprezydent i każdy funkcjonariusz cywilny Stanów Zjednoczonych zostaje usunięty z urzędu w razie postawienia przez Izbę Reprezentantów w stan oskarżenia i skazania za zdradę, przekupstwo lub inne ciężkie przestępstwa albo przewinienia"". W dwóch artykułach impeachmentu Demokraci zarzucają prezydentowi nadużycie władzy oraz utrudnianie pracy Kongresu USA. Ich śledztwo dotyczy głównie afery ukraińskiej. Trumpa oskarża się między innymi o wywieranie presji na władze w Kijowie i narażanie amerykańskiego bezpieczeństwa.  Impeachment to narzędzie niezwykle rzadko stosowane w amerykańskiej polityce – zauważył Bartosz Węglarczyk, były korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Waszyngtonie. Jak podkreślił dziennikarz, jest to narzędzie polityczne, które nie wymaga zastosowania przepisów jakiekolwiek kodeksu. ""Aby zostać usuniętym ze stanowiska, prezydent w ogóle nie musi popełnić przestępstwa. Musi natomiast popełnić czyn, który pozbawia go zaufania publicznego"" – zaznaczył Węglarczyk. O tym, czy prezydent może pełnić swoją funkcję, decydują politycy – najpierw kongresmeni, a potem senatorowie. Ich decyzja zależy przede wszystkim od interesu politycznego. Uruchomienie takiej procedury, nawet bez usunięcia prezydenta z urzędu, jest poniżające i zostawi rysę na wizerunku głowy państwa. W przypadku Trumpa, co istotne, nadszarpnie jego pozycję na niecały rok przed wyborami prezydenckimi, o czym sam zainteresowany świetnie wie. Dlatego też – jak wspomniał Bartosz Węglarczyk – Trump wysłał do przewodniczącej Izby Reprezentantów list, w którym ""oskarżył Demokratów o próbę zamachu stanu i atak na amerykańską demokrację"". Dziennikarz wskazał, że prezydent nie ma racji, gdyż jest to procedura zgodna z prawem. Węglarczyk przypomniał też, Republikanie w bardzo podobnych warunkach zastosowali tę procedurę wobec prezydenta Billa Clintona. Zgodnie z procedurą Senat przeprowadzi proces w sprawie impeachmentu pod przewodnictwem prezesa Sądu Najwyższego. Senatorowie pełnić w nim będą rolę ławy przysięgłych, a przewodniczący komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów – prokuratora. W Senacie odbędzie się odrębne głosowanie nad każdym z dwóch zarzutów postawionych prezydentowi. Do usunięcia szefa państwa z urzędu potrzeba 67 głosów ze stuosobowej izby wyższej. Przewagę (53 senatorów) ma w niej ugrupowanie prezydenta – Partia Republikańska. Dotychczas żaden z Republikanów w Kongresie nie poparł publicznie procedury impeachmentu Trumpa. Senatorzy Partii Republikańskiej – według deklaracji prezydenta – są zjednoczeni w kwestii jego obrony. Prawdopodobieństwo, że w amerykańskiej izbie wyższej przeciwko Trumpowi zwróci się aż 20 Republikanów, jest minimalne – a co najmniej tylu muszą przekonać Demokraci, by usunąć prezydenta z urzędu. To wiązałoby się z tym, że sprzeciwiliby się własnym wyborcom, którzy nie chcą pozbawić Trumpa funkcji. Zagłosowanie przeciwko wyborcom wiązałoby się z przykrymi konsekwencjami dla nich samych, a tego na pewno nie chcą. Znaczna część Partii Republikańskiej – jak donoszą media – opowiada się za krótkim procesem w Senacie w styczniu i nie zamierza w nim wzywać świadków. Przedstawiciele Białego Domu deklarowali wcześniej, że w roku wyborczym chcieliby przesłuchań m.in. szefa komisji wywiadu Izby Reprezentantów Adama Schiffa czy Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Trump mówił niedawno, że jest mu obojętnie, czy proces w Senacie będzie długi czy krótki. Deklarował, że decyzje w sprawie wzywania świadków pozostawia przywódcy Republikanów w Senacie Mitchowi McConnellowi. Ten z kolei stwierdził, że w kwestii impeachmentu ""słyszeliśmy już dość"", a długi proces w izbie wyższej byłby ""żenującym spektaklem"". Łącznie z przypadkiem Trumpa w historii USA jedynie trzykrotnie Izba Reprezentantów stawiała prezydentów w stan oskarżenia. Było tak w przypadku Andrew Johnsona w 1868 roku i Billa Clintona w 1998 roku. Johnson i Clinton zostali ułaskawieni przez amerykański Senat. Artykuły impeachementu sformułowano też wobec Richarda Nixona, który by uniknąć oskarżenia przez Izbę Reprezentantów, jako pierwszy prezydent USA w historii zrezygnował z urzędu. Za każdym razem debata dotycząca impeachmentu spotykała się z szerokim zainteresowaniem amerykańskiej opinii publicznej. Podobnie jest i w przypadku Trumpa. Sondaże wskazują, że zwolenników usunięcia Trumpa z urzędu jest tyle samo, co przeciwników takiego kroku. Od początku śledztwa Demokratów popularność prezydenta wzrosła jednak o 6 punktów procentowych – wynika z opublikowanego w środę sondażu ośrodka badań opinii publicznej Gallup. Czy uruchomiona procedura impeachmentu zniechęci Amerykanów w głosowaniu na Donalda Trumpa w przyszłych wyborach?",Impeachment Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-krupa-w-dziecinstwie-podobna-do-corki/e3cbl6p,Krupa zestawiła te dwa zdjęcia. Sama słodycz!,"Dla Joanny Krupy to były wyjątkowe święta Bożego Narodzenia. Spędziła je w większym niż dotychczas gronie. W tym roku modelka świętowała ze swoim pierwszym dzieckiem - córką Ashą - która przyszła na świat na początku listopada. ""Dżoana"" nie posiada się ze szczęścia. Macierzyństwo ewidentnie jej służy. Przepełniona miłością matka nie przestaje fotografować swego maleństwa. Jedno ze zdjęć Joanna Krupa zestawiła z fotką ze swojego dzieciństwa. Widać podobieństwo?","Dla Joanny Krupy to były wyjątkowe święta Bożego Narodzenia. Spędziła je w większym niż dotychczas gronie. W tym roku modelka świętowała ze swoim pierwszym dzieckiem - córką Ashą - która przyszła na świat na początku listopada. ""Dżoana"" nie posiada się ze szczęścia. Macierzyństwo ewidentnie jej służy. Przepełniona miłością matka nie przestaje fotografować swego maleństwa. Jedno ze zdjęć Joanna Krupa zestawiła z fotką ze swojego dzieciństwa. Widać podobieństwo? Joanna Krupa (40 l.)na początku listopada została matką, a na świat przyszła jej wymarzona córeczka. Pierwsza córka Dżoany i Douglasa Nunesa, Asha-Leigh Presley, urodziła się w Cedars-Sinai, popularnej wśród gwiazd klinice w Los Angeles. Pobyt w niej, opieka medyczna i poród nie należą do najtańszych. Przeczytasz o tym TUTAJ. Joanna jest niezwykle szczęśliwa i tym szczęściem chce się dzielić z innymi. W związku z tym, co jakiś czas dzieli się z internautami zdjęciami córki. Co ciekawe, modelka jest jedną z niewielu celebrytek, która pokazuje w mediach społecznościowych twarz dziecka. Wiele osób za wszelką cenę tego unika. Wyjątkowo dużo fotek Dżoana pokazała w czasie świąt. Zapewne chce mieć jak najwięcej pamiątek z pierwszych wspólnych świąt Bożego Narodzenia. W tym nieco spokojniejszym momencie modelka miała też czas na odnalezienie swoich zdjęć z dzieciństwa. Jedną z fotek zestawiła ze zdjęciem Ashy i takim zestawieniem pochwaliła się na Instastories. Joanna Krupa i Douglas Nunes (50 l.) poznali się w ciekawych okolicznościach, bo w parku podczas spaceru z psami. Dżoana i Douglas pobrali się 4 sierpnia 2018 roku. Para wzięła ślub kościelny w Krakowie. Miesiąc przed tą ceremonią wzięli ślub cywilny, jednak nie w Polsce, a w Stanach Zjednoczonych. Wcześniej, przez dziesięć lat, modelka była związana z Romainem Zago (47 l.), właścicielem klubu i milionerem.",Joanna Krupa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wstrzasajace-zdjecia-z-australii-wiele-z-nich-to-fotomontaz/xfx2l87,"Wstrząsające zdjęcia z Australii. Uważaj, wiele z nich to zwykły fotomontaż!","Szalejące w Australii pożary zbierają śmiertelne żniwo. 24 osoby zginęły, a setki rodzin zostało bez dachu nad głową. Olbrzymią tragedię przeżywają też zwierzęta, które giną w potwornych męczarniach. To wszystko sprawia, że w mediach społecznościowych pojawia się coraz więcej rozdzierających serce zdjęć, nad którymi internauci wylewają potoki łez. Ale uważajcie, bo wiele z nich to zwykły fotomontaż lub zdjęcia niemające nic wspólnego z aktualnymi wydarzeniami. Sprawdźcie, czy daliście się nabrać!","Szalejące w Australii pożary zbierają śmiertelne żniwo. 24 osoby zginęły, a setki rodzin zostało bez dachu nad głową. Olbrzymią tragedię przeżywają też zwierzęta, które giną w potwornych męczarniach. To wszystko sprawia, że w mediach społecznościowych pojawia się coraz więcej rozdzierających serce zdjęć, nad którymi internauci wylewają potoki łez. Ale uważajcie, bo wiele z nich to zwykły fotomontaż lub zdjęcia niemające nic wspólnego z aktualnymi wydarzeniami. Sprawdźcie, czy daliście się nabrać! Pożary pustoszą Australię już od trzech miesięcy. Według szacunków do tej pory zginęło już pół miliarda zwierząt. W mediach społecznościowych pojawiło się mnóstwo apokaliptycznych zdjęć obrazujących tragedię. Fotografie dzieci na tle rozpalonego nieba, zdziesiątkowane lasy, rodziny bez dachu nad głową, poparzone i zdezorientowane zwierzęta - nad tymi obrazami internauci wylewają potoki łez i chętnie udostępniają je w sieci. Okazuje się jednak, że wiele z nich to zwykły fotomontaż, a także zdjęcia, które nie mają nic wspólnego z katastrofą. Dziennikarze ""Le Parisien"" sprawdzili, które z nich to zwykły blef. To jedno ze zdjęć najczęściej używanych do zobrazowania skali katastrofy. Na pierwszym planie mała dziewczynka w masce oddechowej na twarzy, trzymająca na rękach smutnego misia koalę. W tle woda i szalejące dookoła płomienie. Trudno powstrzymać łzy. W rzeczywistości jest to zwykły fotomontaż.  Jego autorka, australijska fotografka, potwierdza to na swoim osobistym koncie na Instagramie. „To zdjęcie jest teraz viralowe, więc proszę podać, że jest to montaż w Photoshopie” - poinformowała autorka w podpisie. „Jest zadedykowana wszystkim odważnym strażakom, którzy próbują uratować Ziemię, naszą matkę i wszystkie jej dzieci” - podkreśla fotografka. Dwa przytulone kangury. Wzruszająca fotografia, która ma zobrazować cierpienie torbaczy, które w wyniku pożarów straciły swój dom. Ten obraz, choć faktycznie poruszający, w rzeczywistości nie ma nic wspólnego z pożarami, które w tej chwili niszczą Australię. Dziennikarze ""Le Parisien"" ustalili przy pomocy wyszukiwarki obrazów TinEye, że zdjęcie było już używane jako zdjęcie profilowe na jednym z blogów muzycznych w 2010 roku. Od tego czasu było wielokrotnie publikowane, najczęściej na stronach rozpowszechniających viralowe obrazy.  Ta wzruszająca fotografia doczekała się ponad 7 tysięcy polubień. Na zdjęciu widzimy koalę leżącego na ręcznikach z łapkami zanurzonymi w małych miskach z wodą. Wygląda na to, że dochodzi do siebie po długiej i wyczerpującej walce z płomieniami. Ten miś faktycznie został poważnie poparzony w wyniku pożarów w Australii, ale w 2015 roku. Zdjęcie zostało rozpowszechnione przez AMWRRO, stowarzyszenie ratujące zwierzęta i wykorzystane w materiale BBC na temat pożarów, które pustoszyły Australię pięć lat temu. Patrząc na to zdjęcie, można by pomyśleć, że chodzi o dwóch braci lub dwóch młodych przyjaciół, zrozpaczonych widokiem ognia. Na fotografii udostępnionej kilkaset razy, widzimy dwóch stojących w wodzie chłopców, zwróconych w stronę nieba zasnutego dymem i płomieniami.  Według ""Le Parisien"" to zdjęcie jest również fotomontażem. Mały chłopiec po prawej stronie został sztucznie dodany do oryginalnej fotografii, na której pierwotnie był tylko jeden chłopiec. Zdjęcie, które nie jest podpisane, zaczęło pojawiać się w Internecie w listopadzie 2019 r., dwa miesiące po wybuchu pożaru. Zostało wykorzystane w mediach społecznościowych przez kilka gwiazd, takich jak Khloe Kardashian lub Liam Payne, były członek zespołu „One Direction”. Trudno się nie wzruszyć patrząc na to zdjęcie. Widzimy, jak kobieta tuli w ramionach smutnego kangura na środku pustyni. W tej fotografii oczywiście nie ma nic złego, poza tym, że pochodzi ona z 2016 roku. Jest to kadr z filmu opublikowanego przez „The Kangaroo Sanctuary Alice Springs” („Sanktuarium Kangurów Alice Springs” - red.), ośrodek, który przyjmuje i troszczy się o kangury przed wypuszczeniem ich na wolność. Kangur, którego widzimy na zdjęciu, w rzeczywistości nazywa się Abigail i ma w zwyczaju przytulanie się do swoich opiekunów każdego dnia.","Wstrząsające zdjęcia z Australii. Uważaj, wiele z nich to zwykły fotomontaż!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/william-i-harry-wydali-wspolne-oswiadczenie/r431g75,William i Harry wydali wspólne oświadczenie. Chodzi o Meghan...,"Przed nadzwyczajnym spotkaniem rodziny królewskiej w Sandringham książę William i książę Harry wydali wspólne oświadczenie. Dotyczy ono relacji pomiędzy nimi i kłamliwych informacji, jakie pojawiły się w prasie w ostatnich dniach.","Przed nadzwyczajnym spotkaniem rodziny królewskiej w Sandringham książę William i książę Harry wydali wspólne oświadczenie. Dotyczy ono relacji pomiędzy nimi i kłamliwych informacji, jakie pojawiły się w prasie w ostatnich dniach. W prasie pojawiły się doniesienia, jakoby Harry miał odczuwać, że jego brat William od samego początku nie był wystarczająco pozytywnie nastawiony do Meghan. Dla wielu było to jednym z powodów, dlaczego księżna chciała zrezygnować z pełnienia roli wysokich rangą członków rodziny królewskiej. Na dzień przed spotkaniem w Sandringham jeden z brytyjskich tytułów wyjawił, że William miał nękać młodszego brata.  Bracia wydali wspólne, zgodne oświadczenie, w którym zaprzeczają nieprawdziwym informacjom. ""Pomimo wyraźnego dementowania, nieprawdziwa informacja na temat relacji księcia Sussex i księcia Cambridge dostała się do mediów. Dla braci, dla których sprawy zdrowia psychicznego są tak ważne, użycie tak podburzającej narracji jest obraźliwe i szkodliwe"" - czytamy. Jak dowiedział się ""The Times"" Meghan i Harry mogą zostać ukarani przez Karola, który razem z Williamem ""płonie ze wściekłości"". Ojciec nie szczędził Meghan i Harry'emu grosza. To on fundował luksusowe stroje, w których Meghan błyszczała na salonach. Teraz zamierza zakręcić kurek z pieniędzmi. ""Karol nie zamierza wypisać synowi czeku in blanco"" - twierdzi źródło dziennika. Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości",William i Harry wydali wspólne oświadczenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zakaz-tankowania-w-niedziele-rzad-opowiada/nz1hevr,Będzie zakaz tankowania w niedzielę?! Rząd odpowiada,"Dyskusja nad rozszerzeniem zakazu handlu w niedzielę trwa. Zdaniem wielu należy zmienić zapisy w prawie, aby sklepy nie mogły mieć status placówek pocztowych, dzięki czemu są otwarte w niedzielę. Ale jak to zrobić by zakaz nie objął także stacji benzynowych? W mediach pojawiły się głosy, że dojdzie do zakazu tankowania w niedzielę. Co na to rząd?","Dyskusja nad rozszerzeniem zakazu handlu w niedzielę trwa. Zdaniem wielu należy zmienić zapisy w prawie, aby sklepy nie mogły mieć status placówek pocztowych, dzięki czemu są otwarte w niedzielę. Ale jak to zrobić by zakaz nie objął także stacji benzynowych? W mediach pojawiły się głosy, że dojdzie do zakazu tankowania w niedzielę. Co na to rząd? Ustawa o zakazie handlu w niedzielę doprowadziła do sytuacji sprzecznej z intencjami pomysłodawców. – To, co nas niepokoi to omijanie przepisów o ograniczeniu handlu w niedziele. Teraz mamy sklepy, które, umówmy się, działają pod przykrywką bycia placówką pocztową. Czy ktoś widział gdziekolwiek indziej niż w Polsce, aby na poczcie sprzedawano alkohol? –  komentował obecną sytuacją miesiąc temu dla Fakt24 Alfred Bujara, przedstawiciel Solidarności. To stacje benzynowe i działające jako placówki pocztowe sieci sklepów franczyzowych to najwięksi beneficjenci ustawy o zakazie handlu w niedzielę - nie ma wątpliwości Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. – Doszło do dobijania małego, polskiego handlu, który nie wytrzymuje konkurencji z jednej strony z dyskontami, a z drugiej z tymi wyjątkami od ustawy, jak stacje benzynowe czy „poczty” – powiedział Kaźmierczak w rozmowie z Fakt24. Zdaniem drobnych przedsiębiorców powinno się wrócić albo do stanu sprzed ograniczeń, albo wprowadzić równy zakaz dla wszystkich podmiotów. Obecnie rozważane są warianty zmiany ustawy, które miałyby wprowadzić dalsze ograniczenia. W opinii Państwowej Inspekcji Pracy ""należałoby rozważyć wprowadzenie stosownych zmian w ustawie, tak aby typowe placówki handlowe, które korzystają z wyłączenia spod zakazu handlu z uwagi na posiadany status placówki pocztowej, czy sklepy sprzedające głównie alkohol i artykuły spożywcze, ale posiadające w swoim asortymencie także wyroby tytoniowe, nie mogły prowadzić handlu w dni objęte zakazem handlu"". Do tego pomysłu odniósł się poseł KO Dariusz Rosati, który zasugerował, że PiS chce zamknąć stację paliw w niedziele. Szybko odpowiedział mu rzecznik rządu Piotr Muller. ""Rząd nie przyjął takich rozwiązań i nie ma takich planów. Proszę nie wprowadzać ludzi w błąd"" – napisał. Sprawa nie jest jednak taka prosta. To rząd PiS stworzył ustawę, która spowodowała „wysyp"" placówek pocztowych, w których sprzedaje się głównie wódkę i papierosy. Rozwiązanie sugerowane przez PIP może doprowadzić do zamykania stacji benzynowych, którym nie będzie się opłacać w niedzielę sprzedawać tylko paliwa. I wykończenia małych, polskich przedsiębiorców prowadzących stacje benzynowe – zauważył w rozmowie z money.pl Marek Pietrzak ze Związku Niezależnych Operatorów Stacji Paliw, organizacji zrzeszającej ok. 200 właścicieli stacji.",Zakaz tankowania w niedzielę? Rząd opowiada,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kevin-sam-w-domu-kiedy-i-gdzie-ogladac-ciekawostki-o-filmie/2zzw2h2,"Ciekawostki o ""Kevin sam w domu"". Znasz wszystkie?","W tym roku fani komedii ""Kevin sam w domu"" ponownie będą mogli obejrzeć swoją ulubioną produkcję. Film powstał blisko trzydzieści lat temu i nadal jest w Polsce fenomenem. Z filmem jest związanych ciekawostek, o których być może nie wiecie, choć doskonale znacie ten film.","W tym roku fani komedii ""Kevin sam w domu"" ponownie będą mogli obejrzeć swoją ulubioną produkcję. Film powstał blisko trzydzieści lat temu i nadal jest w Polsce fenomenem. Z filmem jest związanych ciekawostek, o których być może nie wiecie, choć doskonale znacie ten film. Jedni go kochają, drudzy nienawidzą. Mowa o filmie ""Kevin sam w domu"". Świąteczna produkcja miała swoją premierę w listopadzie 1990 roku. Od tamtego czasu cieszy się niesłabnącą popularnością. Film jest emitowany w grudniu każdego roku, ale też zdarzało się, że można było do obejrzeć w telewizji nie tylko w okresie świątecznym.  W 2010 roku pojawiły się jednak głosy, że ""Kevina..."" nie będzie w telewizji. Telewizja Polsat nie uwzględniła filmu w świątecznej ramówce, co spotkało się z wielkim poruszeniem w mediach społecznościowych. Ponad 90 tysięcy osób rozpoczęło wówczas na Facebooku protest. Fani ""Kevina.."" zwyciężyli i film został wyświetlony. Historię rodziny McCallisterów zna chyba każdy. Rodzina planuje wyjechać na święta z Chicago do Francji. Poranny pośpiech przed wyjazdem na lotnisko powoduje, że domownicy zapominają zabrać ze sobą jednego z dzieci - Kevina. Chłopiec zostaje sam w domu i musi zmierzyć się z włamywaczami, którzy chcą okraść bogatą posiadłość McCallisterów. Choć wiele osób zna ten film doskonale i świetnie pamięta dialogi, to są ciekawostki, które być może nie są znane. W tym roku telewizja Polsat wyemituje komedię ""Kevin sam w domu"" w Wigilię o godz. 20:00. Polsat pokaże również drugą część przygód Kevina, czyli ""Kevin sam w Nowym Jorku"". Film będzie można obejrzeć w Wigilię o godz. 23:10 na kanale Polsat Film, a powtórkę w Boże Narodzenie 25 grudnia o godz. 21:00. Oglądasz Kevina? A zauważyłeś tam prezydenta?



Święta przed telewizorem. Stacje przygotowały dla widzów hity","""Kevin sam w domu""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karol-strasburger-o-poznym-ojcostwu-nie-jestem-egoista/r8zf0kc,72-letni Strasburger o byciu tatą za kilka lat. Te słowa dają do myślenia...,"Kilka tygodni temu Karol Strasburger (72 l.) i jego młodsza o 37 lat żona zostali rodzicami. Na świat przyszła dziewczynka, która otrzymała imię Laura. W rozmowie z tygodnikiem „Na żywo” gospodarz „Familiady” zdradził dlaczego wcześniej nie zdecydował się na dziecko. Czym była podyktowana jego decyzja o zwlekaniu z ojcostwem?","Kilka tygodni temu Karol Strasburger (72 l.) i jego młodsza o 37 lat żona zostali rodzicami. Na świat przyszła dziewczynka, która otrzymała imię Laura. W rozmowie z tygodnikiem „Na żywo” gospodarz „Familiady” zdradził dlaczego wcześniej nie zdecydował się na dziecko. Czym była podyktowana jego decyzja o zwlekaniu z ojcostwem? Związek Karola Strasburgera i Małgorzaty Weremczuk dojrzewał po cichu, gdyż oboje byli po trudnych przejściach. On - po śmierci żony, ona - po nieudanym małżeństwie. Para poznała się w 2006 roku na weselu przyjaciół. Ona była wówczas wokalistką. Kilka lat później ich drogi znowu przecięły się w jednej z podwarszawskich restauracji, gdzie Małgorzata była menedżerką. Ich przyjaźń zaczęła się rozwijać. Gdy żona prezentera Irena Strasburger zachorowała na raka, Małgorzata okazała się wsparciem dla obojga. Po śmierci ukochanej małżonki w grudniu 2013 roku Karol Strasburger popadł w rozpacz, miał problemy z organizacją czasu pracy. Nie miał głowy, by odpisywać na maile. Wtedy Małgorzata Weremczuk została jego menadżerką. Przyjaźń między nimi zaczęła rozkwitać coraz mocniej, a w miłość - jak zapewniają oboje - przerodziła się dopiero w 2017 roku, kiedy Weremczuk rozwiodła się z mężem. Kilka miesięcy temu Karoli Strasburger i Małgorzata Weremczuk wzięli ślub, a w listopadzie powitali na świecie swoje pierwsze dziecko. Gospodarz „Familiady” po raz pierwszy został ojcem w wieku 72 lat. W rozmowie z tygodnikiem ""Na żywo"" wyjaśnił dlaczego wcześniej nie zdecydował się na dzieci. - Sytuacja, w której się znalazłem, wynikała ze świadomej decyzji. To nie przypadek. Posiadanie dziecka musi być przemyślane. Widzimy, co się dzieje, gdy ludzie są zaskoczeni tym stanem. ""I co teraz mam zrobić?"" - jest panika, gdy dowiadują się, że będą rodzicami. To byłoby dla mnie nie do przyjęcia - powiedział Strasburger tygodnikowi. Wcześniej nie zdecydował się na posiadanie dzieci, ponieważ nie miał czasu. - Odkładałem to. Tu rola w filmie, w serialu, jeszcze jeden spektakl. I jeszcze wypad na narty. Nie można być z dzieckiem i jednocześnie na stoku (śmiech) - dodał. Czy to oznacza, że wcześniej Strasburger był egoistą? - Może nie tyle egoistą, bo świadomie budowałem swoją przyszłość, karierę, realizowałem plany. Są ludzie, którzy nie mają pracy, mieszkania, a pojawia się potomek. Ja do takich nie należę. Czasem patrzę z niedowierzaniem na osoby, które wychowują czworo, pięcioro dzieci, a brakuje im środków do życia i wyciągają ręce po pieniądze - wyjaśnił. Strasburger wyjaśnił, że wizja wychowywania dziecka w dojrzałym wieku nie przeraża go. - Od dawna analizy dotyczące dojrzałego ojcostwa schowałem do szuflady. ""Czy dam radę?"", ""Co będzie za dziesięć lat?"", ""Czy mam odporność i siłę?"" - wszelkie te pytania od siebie odsuwam. Nie myślę o tym, nie debatuję, bo nie prowadzi to do niczego dobrego. Jeżeli się podejmuje decyzję, taką jaką podjęliśmy my z Małgosią, nie ma sensu się zastanawiać. Trzeba się cieszyć każdym dniem, każdym miesiącem, każdym rokiem - powiedział świeżo upieczony tata. Zamiast zamartwiać się tym jak jego życie będzie wyglądać za kilka lat, Karol Strasburger stara się jak najdłużej zachować zdrowie i sprawność.



- Teraz muszę myśleć o tym, co zrobić, by jak najdłużej być zdrowym i sprawnym, to mnie mobilizuje do życia i działania. Nie palę, zdrowo się odżywiam, regularnie uprawiam sport i mam bardzo dobre wyniki badań. To, że dbałem o siebie przez lata, dziś procentuje - przyznał. Karol Strasburger wyznał, że zamierza być ojcem mądrym, konsekwentnym i wychowującym. Stara się nie przejmować negatywnymi komentarzami, które internauci umieszczają w mediach społecznościowych. - Nie zwracam uwagi na złośliwe komentarze. Widzę raczej więcej debat, które nastąpiły za moim przykładem. O tym, że ludzie dojrzali, po 60-tce, jednak jeszcze się do czegoś nadają. Nie muszą być skazani na starość. Mogą żyć pełnią, kochać się, mieć dzieci. Może mój przykład to taka mała cegiełka do zmiany podejścia społeczeństwa? Moje późne ojcostwo widzę jako rzecz pozytywną. Posiadam teraz wszystko, co potrzebne. Problem polega na tym, by mieć jak najwięcej czasu i zdrowia - wyznał Karol Strasburger. Przed jego rodziną pierwsze święta z maleństwem. Strasburger nie ma wątpliwości, że to będzie radosny i wyjątkowy czas.",Karol Strasburger i Małgorzata Weremczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czy-potok-kochlowka-w-rudzie-slaskiej-zostanie-zasypany/sh4eel8,Spór o Kochłówkę! Czy potok zasypią?,"Potok Kochłówka na granicy Bykowiny i Kochłowic wciąż dzieli ludzi. Władze Rudy Śl. chcą go zasypać, by nie stwarzał zagrożenia powodziowego i nie śmierdział. Obrońcy, którzy przeprowadzili niezależne badania twierdzą, że rozlewisko ma zostać, bo zamieszkiwane jest przez ptaki chronione.","Potok Kochłówka na granicy Bykowiny i Kochłowic wciąż dzieli ludzi. Władze Rudy Śl. chcą go zasypać, by nie stwarzał zagrożenia powodziowego i nie śmierdział. Obrońcy, którzy przeprowadzili niezależne badania twierdzą, że rozlewisko ma zostać, bo zamieszkiwane jest przez ptaki chronione. Potok Bielszowicki, potocznie zwany Kochłówką powstał wiele lat temu, w wyniku szkód górniczych.  Teren się obniżył i utworzyło się rozlewisko.  W ub. roku mieszkańcy skarżyli się na ogromny fetor z Kochłówki.  – Przeprowadziliśmy niezależne badania, przyczyną smrodu było spuszczanie ścieków. Największy zrzut był z dużego spustu betonowego – mówi radna Ewa Chmielewska i członkini Fundacji Aktywni Społecznie As.  – Zwróciliśmy się do prokuratury, aby zbadała kto zrzuca tam ścieki. Nie chcemy, by to rozlewisko zniknęło. Tutaj żyje ponad 20 łabędzi i  ptaki, które są pod ścisłą ochroną. Złożyliśmy petycję do rady miasta, aby ustanowić ten teren użytkiem ekologicznym. Władze miasta twierdzą, że za zrzut ścieków nie odpowiada miejska oczyszczalnia, a badania niezależne wykonane przez społeczników nie są miarodajne, bo próbki były pobierane tylko raz. – Były badania przeprowadzone przez Wojewódzką Inspekcję Ochrony Środowiska i stwierdzono, że nasza oczyszczalnia pracuje dobrze. Mamy informacje, że były tam nielegalne podpięcia, ale to zostało już usunięte – mówi wiceprezydent Rudy Śląskiej, Krzysztof Mejer.  – Rozlewisko powinno być zlikwidowane, bo spływają tam wody deszczowe z całej Rudy Śląskiej. Ta woda jest zanieczyszczona, bo zamiast płynąć dalej zostaje w niecce i zachodzą tam procesy gnilne.  Sama Kochłówka stanowi też zagrożenie powodziowe. Właścicielem terenu oprócz nas  są Wody Polskie i Polska Grupa Górnicza, która musi przywrócić stan na tym terenie sprzed eksploatacji. PGG  już we wrześniu miała wyłonionego wykonawcę, aby potok zasypać. Póki co decyzja o zasypaniu Kochłówki jest w zawieszeniu. Członkowie Stowarzyszenia As liczą, że potok zostanie, bo ich zdaniem stanowi naturalny polder przeciwpowodziowy, miasto jest zupełnie innego zdania. Wszystko teraz w rękach Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Katowicach.",Spór o Kochłówkę. Czy zostanie zasypana?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rafal-maslak-namietnie-caluje-w-barwach-szczescia/b5cbt61,Tak namiętnie całuje Rafał Maślak!,"Rafał Maślak choć nie skończył szkoły teatralnej, to dostaje zadania, którym trudno byłoby sprostać nawet wytrawnym aktorom. Mister Polski dołączył do ekipy serialu „Barwy szczęścia” i otrzymał trudne zadanie! Będzie wcielał się w amanta podrywającego piękną blondynkę Sandrę – w tej roli Joanna Opozda. Flirtująca para pójdzie razem do basenu, a tam namiętnie się pocałują.","Rafał Maślak choć nie skończył szkoły teatralnej, to dostaje zadania, którym trudno byłoby sprostać nawet wytrawnym aktorom. Mister Polski dołączył do ekipy serialu „Barwy szczęścia” i otrzymał trudne zadanie! Będzie wcielał się w amanta podrywającego piękną blondynkę Sandrę – w tej roli Joanna Opozda. Flirtująca para pójdzie razem do basenu, a tam namiętnie się pocałują. Rafał Maślak zasłynął w mediach pięć lat temu, kiedy zdobył tytuł Mistera Polski 2014 r. Wówczas przystojny model wkroczył do show-biznesu i od razu zainteresowały się nim media. To zainteresowanie trwa do dziś, a Maślak jest bez wątpienia najbardziej rozpoznawalnym misterem w historii tego konkursu. Dzięki temu, że cały czas utrzymuje się na świeczniku i dostaje nowe propozycje pracy. Mister Polski ma na swoim koncie już kilka niewielkich ról w serialach, takich jak np. „Na dobre i na złe”, „Na sygnale”, czy „Za marzenia”. W lipcu dowiedzieliśmy się, że Maślak dołączył do ekipy „Barw szczęścia”. Choć nie ukończył szkoły teatralnej i nie jest profesjonalnym aktorem, to w produkcji TVP2 powierzyli mu zadanie, którego mógłby się obawiać niejeden artysta z dużym dorobkiem! Okazuje się, że Rafał wcielił się w postać przystojnego osiłka Alana. Bohater będzie podrywać piękną blondynkę o imieniu Sandra – w tej roli Joanna Opozda. W jednej ze scen para zacznie flirtować i wylądują w basenie! Figlom nie będzie końca. Maślak spróbuje rozebrać serialową koleżankę, a później mocno ją chwyci i namiętnie pocałuje. Ciekawe, jak zareaguje na to jego żona Kamila! Może się zdziwić, ponieważ scena wygląda niezwykle pasjonująco i realistycznie.  Gorący odcinek z udziałem Maślaka i Opozdy zobaczymy już na samym początku 2020 roku.",Rafał Maślak i Joanna Opozda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lukasz-berezak-od-5-lat-kwestuje-dla-wosp-jest-powaznie-chory/j0nr6p9,Słynny wolontariusz WOŚP wyznaje: przegrałem walkę z chorobą,"Łukasz Berezak jest oddanym wolontariuszem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Kwestuje od kilku lat, chociaż sam zmaga się z nieuleczalną, ciężką chorobą. Chłopak cierpi na chorobę Leśniowskiego-Crohna. Od ponad 10 lat, przyjmuje silne leki sterydowe, które wywołały u niego szereg innych, pobocznych schorzeń. – Przegrałem walkę z chorobą – wyznał Łukasz przed kamerami „UWAGI! TVN”.","Łukasz Berezak jest oddanym wolontariuszem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Kwestuje od kilku lat, chociaż sam zmaga się z nieuleczalną, ciężką chorobą. Chłopak cierpi na chorobę Leśniowskiego-Crohna. Od ponad 10 lat, przyjmuje silne leki sterydowe, które wywołały u niego szereg innych, pobocznych schorzeń. – Przegrałem walkę z chorobą – wyznał Łukasz przed kamerami „UWAGI! TVN”. Łukasz Berezak jest znanym wolontariuszem WOŚP. Jego historia przypominana jest w mediach, przy każdym finale Orkiestry. Ma 16 lat i sam zmaga się z nieuleczalną chorobą, jednak co roku angażuję się w zbiórkę pieniędzy na rzecz fundacji Jerzego Owsiaka. Od 2012 roku Łukasz jest honorowym wolontariuszem Wielkiej Orkiestry. Jego udział w 28. finale WOŚP stał jednak pod znakiem zapytania. Chłopak w ostatnim czasie coraz gorzej się czuje, a jego stan dodatkowo pogorszyła przebyta przed świętami infekcja. – Baliśmy się, że w tym roku zdrowie mu nie pozwoli na kwestowanie. Przed świętami przeszedł ciężką grypę jelitową, którą długo leczyliśmy. Codziennie cierpi na bóle brzucha i mięśni, i nigdy nie wiadomo, co jeszcze się odezwie – wyznała w rozmowie z magazynem „Viva” mama Łukasza, Iza Berezak. Kwestował mimo ogromnego bólu

Ostatnie miesiące życia Łukasza upływają na ciągłych wizytach w szpitalu, przychodniach i częstych badaniach. Nastolatek czuje się coraz gorzej i na co dzień musi zmagać się z ogromnym bólem. Pomimo złego stanu zdrowia, Łukasz nie zrezygnował z tegorocznej kwesty. Udało mu się zebrać na rzecz WOŚP ponad 6 tysięcy złotych. „Kochani!!! Warszawa przyjęła mnie z ogromną radością i życzliwością. Dziękuję za każdy uśmiech, uścisk dłoni, przybicie żółwika i dobre słowo. Przykro mi bardzo, że nie mogłem być z Wami do końca, gdyż bardzo źle się czułem. Mimo bólu jaki mi towarzyszył, dzięki waszym wielkim sercom udało mi się zebrać 6.302,32

BARDZO DZIĘKUJĘ. Pozdrawiam serdecznie @Sylwester Perowicz Sztab w Pleciudze mocno trzymałem za Was kciuki. Teraz przede mną badania...” - napisał Łukasz na swoim profilu na Facebooku. Dramatyczne wyznanie Łukasza Berezaka

Łukasz od urodzenia zmaga się z nieuleczalną chorobą Leśniowskiego-Crohna. Od ponad 10 lat, przyjmuje silne leki sterydowe, które wywołały u niego szereg innych, pobocznych chorób. W ostatnim czasie 16-latek czuje się coraz gorzej. Prawie w ogóle nie śpi i każdego dnia towarzyszy mu niewyobrażalny ból. Ostatnio przed kamerami programu „Uwaga!” Łukasz i jego mama, Iza Berezak opowiedzieli o nierównej walce z chorobą. – Wydawało mi się, że jeszcze parę lat temu wygrywałem. Ale teraz mogę powiedzieć szczerze, że przegrałem. Nie przegrywam, ale przegrałem – zwierzył się Łukasz w reportażu. Bólu nie są w stanie ukoić nawet silne leki. – U mnie jest to uczucie, jakby ktoś wziął igłę, kij i zaczął ostro, ale to ostro bić. I ja odczuwam ten ból razy 200 – wyznał Berezak. Dodał, że w skali od 0 do 10, gdy nie weźmie leków, wynosi on 11. Gdy je weźmie - 8. – Jeszcze z pół roku temu to pomagało. Odczuwałem ulgę. Teraz ta ulga jest coraz mniejsza. Jest to lek zaraz przed morfiną. Nie pomaga już tak dobrze – powiedział ze smutkiem. Pomaganie innym koi ból

Łukasz Berezak stracił już nadzieje, że kiedykolwiek wyzdrowieje. Jego remedium na ból jest pomaganie innym. – Dla mnie nie ma już ratunku, więc chciałbym pomagać tym, dla których jest nadzieja – powiedział Łukasz przed kilkoma laty. Do dzisiaj pomimo złego samopoczucia i bólu robi co w jego mocy, aby pomagać innym. Na tegoroczną zbiórkę przeznaczył kilka wartościowych rzeczy na licytacje, m.in. koszulki z autografami Roberta Lewandowskiego i Kuby Błaszczykowskiego, a także wziął udział w ulicznej kweście. Pieniądze zbierał siedząc na wózku inwalidzkim, który prowadzili jego rodzice. Łukasz jest nieuleczalnie chory, ale to nie przeszkadza mu pomagać innym. Teraz to jemu można pomóc",Łukasz Berezak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-podsluchowa-sad-najwyzszy-oddalil-kasacje-marka-falenty/sg29j5l,Ostateczna decyzja ws. więzienia dla Falenty,"Sąd Najwyższy oddalił we wtorek jako „oczywiście bezzasadną” kasację obrony ws. Marka F., co oznacza, że kara 2,5 roku więzienia wymierzona biznesmenowi prawomocnie przez sąd drugiej instancji stała się ostateczna. W ustnych motywach wyroku sędzia Zbigniew Puszkarski podkreślił, że Sąd Najwyższy nie podzielił argumentów obrony, zgodnie z którymi sąd drugiej instancji w sposób rażący naruszył przepisy postępowania.","Sąd Najwyższy oddalił we wtorek jako „oczywiście bezzasadną” kasację obrony ws. Marka F., co oznacza, że kara 2,5 roku więzienia wymierzona biznesmenowi prawomocnie przez sąd drugiej instancji stała się ostateczna. W ustnych motywach wyroku sędzia Zbigniew Puszkarski podkreślił, że Sąd Najwyższy nie podzielił argumentów obrony, zgodnie z którymi sąd drugiej instancji w sposób rażący naruszył przepisy postępowania. Tzw. afera podsłuchowa była jedną z głośniejszych spraw w ostatnich latach. Ujawnione w mediach nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania w dwóch restauracjach w latach 2013-2014 r. osób z kręgów polityki i biznesu, a prawomocną karę bezwzględnego pozbawienia wolności usłyszał Marek Falenta. Przed tygodniem SN na rozprawie rozpoznał kasację obrony, w której podniesiono m.in. zarzuty „rażącego naruszenia przepisów postępowania” przez sąd drugiej instancji. Obrona wnosiła o uniewinnienie oskarżonego z uwagi na „oczywistą niesłuszność skazania”, ewentualnie o przekazanie sprawy do ponownego rozpoznania. Prawomocny wyrok w tej sprawie zapadł przed Sądem Apelacyjnym w Warszawie w grudniu 2017 r. SA utrzymał wyrok wymierzony biznesmenowi w 2016 r. przez warszawski sąd okręgowy i uznał ustalenia sądu I instancji uznał za prawidłowe. Później SA oddalił zażalenia obrońców Falenty, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Falenta miał się stawić w zakładzie karnym 1 lutego br., ale się ukrywał. Wydano za nim Europejski Nakaz Aresztowania. 5 kwietnia został zatrzymany w Hiszpanii, po czym przewieziono go do kraju, gdzie trafił do więzienia. ",Ostateczna decyzja ws. więzienia dla Falenty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-dyscyplinarny-usz-zajmie-sie-sprawa-wypowiedzi-prof-popieli/tkbgz0r,Oskarżenia pod adresem marszałka Senatu. Uczelnia reaguje,"Rektor Uniwersytetu Szczecińskiego skierował sprawę wypowiedzi prof. Agnieszki Popieli na temat marszałka Senatu prof. Tomasza Grodzkiego do rzecznika dyscyplinarnego ds. nauczycieli akademickich. Chodzi o facebookowy wpis mający sugerować, że marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki w przeszłości uzależniał wykonanie operacji umierającej matki prof. Popieli od wpłaty 500 dolarów.","Rektor Uniwersytetu Szczecińskiego skierował sprawę wypowiedzi prof. Agnieszki Popieli na temat marszałka Senatu prof. Tomasza Grodzkiego do rzecznika dyscyplinarnego ds. nauczycieli akademickich. Chodzi o facebookowy wpis mający sugerować, że marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki w przeszłości uzależniał wykonanie operacji umierającej matki prof. Popieli od wpłaty 500 dolarów. ""Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na Marszałka Senatu. Jak moja Mama umierała, to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę""– tak w mediach społecznościowych napisała prof. Agnieszka Popiela, która pracuje w Katedrze Botaniki i Ochrony Przyrody Uniwersytetu Szczecińskiego. – W związku z wypowiedziami prof. Agnieszki Popieli, o których w ostatnich dniach informują media, Rektor (prof. Edward Włodarczyk) oświadcza, że nie wyrażają one poglądów społeczności akademickiej Uniwersytetu Szczecińskiego – przekazała w komunikacie p.o. rzeczniczki prasowej uczelni Karolina Płotnicka-Błach. Zaznaczyła, że celem uniwersytetu, zgodnie z jego statutem, jest rozwój kultury społecznego dialogu. Uczelnia – jak czytamy w komunikacie – przywiązuje najwyższą wagę do współkształtowania standardów moralnych obowiązujących w życiu publicznym, o czym stanowi preambuła do ustawy Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce. – W związku z możliwym naruszeniem art. 275, ust. 1 tejże ustawy Rektor postanowił skierować sprawę wypowiedzi prof. Agnieszki Popieli do rzecznika dyscyplinarnego ds. nauczycieli akademickich – poinformowała Płotnicka-Błach. Marszałek Senatu zaprzeczył tym oskarżeniom. W rozmowie z Onetem prof. Grodzki mówił, że nie ma o tej sprawie kompletnie żadnego pojęcia. – Szanowni Państwo. Bardzo dziękuję za wsparcie tym z Państwa, którzy okazali mi zaufanie. Jest słowo przeciwko słowu. Wiele lat minęło. Sprawa pozostaje w sumieniu Pana Marszałka i moim. Bóg rozsądzi jak przyjdzie na nas pora – napisała na Twitterze w piątek prof. Popiela. Poinformowała też, że nie będzie na razie komentowała sprawy. (Gazeta Wyborcza, Onet, PAP)",Oskarżenia pod adresem marszałka Senatu. Uczelnia reaguje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-rozdaje-darmowe-bilety-lotnicze-policja-sciga-poszukiwanych/4krxlhc,Policja rozdaje darmowe bilety?,"""Publikujemy listę osób, które otrzymają darmowe bilety od policji"" – czytamy na stronie polskiej policji. Pierwszymi ""szczęśliwcami"" są Rafał Zabłocki i Grzegorz Włodarczyk. ""Pasażerowie"" linii lotniczych Police Airlines mogą liczyć na bezpłatną podróż w jedną stronę wprost w... ramiona policjantów.","""Publikujemy listę osób, które otrzymają darmowe bilety od policji"" – czytamy na stronie polskiej policji. Pierwszymi ""szczęśliwcami"" są Rafał Zabłocki i Grzegorz Włodarczyk. ""Pasażerowie"" linii lotniczych Police Airlines mogą liczyć na bezpłatną podróż w jedną stronę wprost w... ramiona policjantów. Polska policja w niecodzienny sposób zwróciła uwagę na osoby, które są poszukiwane przez mundurowych. Pierwszym ze ściganych przez funkcjonariuszy mężczyzną jest Rafał Zabłocki (pseudonim Kojot, Cichy). Śledczy z Wrocławia od 17 lat poszukują mieszkańca Czołowa (woj. kujawsko-pomorskie). W sierpniu 2003 roku w Jeleniej Górze, ""działając wspólnie i w porozumieniu z innymi mężczyznami"", miał śmiertelnie postrzelić innego mężczyznę. Rafał Zabłocki miał też – wraz z innymi osobami w Polsce i w Szwecji – nakłaniać Polki do prostytucji, z czego czerpał zyski. Drugi darmowy bilet otrzymał Grzegorz Włodarczyk z miejscowości Oleśniki (woj. lubelskie). Za mężczyzną, który w marcu 2019 roku zadźgał swoją żonę, wystawiony jest list gończy. Bilety przygotowane przez policję dla poszukiwanych mężczyzn zawierają ich podstawowe dane, zdjęcia i numery artykułów Kodeksu karnego, za złamanie których są ścigani. ""Osoby posiadające informacje na temat poszukiwanego prosimy o kontakt. Gwarantujemy anonimowość"" – zapewniła policja. Dzwonić można pod numer telefonu 22 601 23 07 lub 112. Przed świętami polska policja również w nietypowy sposób szukała ukrywających się przestępców, zamieszczając ich zdjęcia na... bombkach. ""Nikt nie powinien spędzać świąt samotnie i w ukryciu. Masz informacje na temat miejsc pobytu Mariusza vel Noah, Marka lub Pawła? Daj nam znać! Skontaktujemy ich ze Świętym Mikołajem, a gdyby nie miał dla nich prezentów, sami się nimi zaopiekujemy"" – czytamy na Twitterze warszawskiej policji.",Policja rozdaje darmowe bilety?,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/rick-i-morty-recenzjalomiks/04jy267,Uratowała życie źrebakowi. Potem dostała od życia baty,"Już kiedy wychodziła z domu, wiedziała, że to nie będzie dobry dzień. Jej mąż nierób obarczył ją dodatkowymi obowiązkami i wymigał się od zrobienia zakupów. Tak więc po pracy będzie musiał wskoczyć do sklepu. Nie cierpiała tego. Żeby jakoś to przeżyć, po drodze do kliniki wskoczyła jeszcze na kawę. I tu kolejny cios. Kuriozalna kłótnia z ekspedientką w kawiarni. Jak zwykle musiała ją poniżyć...","Już kiedy wychodziła z domu, wiedziała, że to nie będzie dobry dzień. Jej mąż nierób obarczył ją dodatkowymi obowiązkami i wymigał się od zrobienia zakupów. Tak więc po pracy będzie musiał wskoczyć do sklepu. Nie cierpiała tego. Żeby jakoś to przeżyć, po drodze do kliniki wskoczyła jeszcze na kawę. I tu kolejny cios. Kuriozalna kłótnia z ekspedientką w kawiarni. Jak zwykle musiała ją poniżyć... Poszło o drobiazg. Kobieta w kawiarni, mimo że znała ją od dawna i wiedziała, że pracuje w klinice, jak zwykle podając jej kawę, powiedziała jedynie: proszę! Niby nic wielkiego, ale nie dodała: pani doktor. A przecież, gdy podawała kawę innym lekarzom, nigdy nie zapominała o tym zwrocie. Beth postanowiła jej zwrócić na to uwagę, ale ekspedientka zareagowała jak rażona prądem. Opryskliwie i szybko odcięła się, że Beth przecież nie jest lekarzem, tylko weterynarzem. Beth zauważyła, że to niewiele zmienia, bo przecież ona też ratuje życie. Ekspedientkę to ubawiło, jakby życie zwierząt nie było warte więcej niż cena mielonego kotleta. Do kliniki weszła zła, co od razu rozpoznała jej koleżanka. Tak, to nie będzie dobry dzień. A przecież Beth nie wiedziała jeszcze, że przed nią jest walka o życie ciężarnej klaczy i jej źrebaka, nieoczekiwana matrymonialna propozycja, rozmowa z nowym szefem kliniki (wyjątkowym bucem) i zamach na klinikę. A potem powrót do domu i ostatni kopniak od życia tuż przed snem - spotkanie z jej mężem. O tak, to nie jest historia podobna do innych. Jeśli tylko wiecie, czym jest kultowy serial ""Rick and Morty"", to pewnie już się zorientowaliście, kim jest Beth. To jedna z jego bohaterek. Córka Ricka i matka Morty'ego. To ona jest główną postacią 30. zeszytu tej komediowej serii. Na bazie serialu powstała bowiem seria komiksów. Opisywany tu zeszyt jest wyjątkowy, bo narysował go gość specjalny - Benjamin Dewey. Większość zeszytów rysuje natomiast CJ Cannon. Po komiksy z tej serii sięgnąłem w oczekiwaniu na czwarty sezon serialu. Sezon już się zaczął, ale na szczęście... komiksy jeszcze wychodzą. W tej chwili na naszym rynku dostępnych jest siedem tomów i album specjalny ""Rick and Morty. Porąbana sztuka"" (to antologia wiedzy na temat tej serii, wydana ze świecącą okładką). Wspomniana wyżej historia - ""Anatomia konia"" - pochodzi z tomu 6. i podzieliła fanów produkcji tak pod względem graficznym, jak i fabularnym. Można powiedzieć, że to mały spin off. Główni bohaterowie - Rick, Morty i Jerry - właściwie w nim nie występują. Główną postacią jest Beth i jej problemy. Wreszcie możemy zobaczyć świat jej oczami i poznać prawdę o jej życiu. Tak, kobiety mające kontakt z superbohaterami i superciamajdami nie mają lekko. Ten komiks jest właśnie o tym. Amatorzy ""końskich żartów"" raczej nie znajdą tu wielu dowcipów dla siebie. Mogą za to liczyć na celny cios prosto w twarz. Bo to prawdopodobnie najbardziej gorzki zeszyt, jaki powstał w tej serii do tej pory. Graficznie dostajemy tu dużo grubej kreski dopełnionej... pastelami. Tak więc to, że jest to przygoda z zupełnie innej beczki, nie tylko czuć, ale i widać. Oczywiście oprócz ""Anatomii..."" w tomie znajdziemy inne typowe dla tego cyklu historie, materiały dodatkowe (skecze), a tekże liczne nawiązania do ""Doktora Who"", ""Strefy Mroku czy ""Star Wars"". ""Rick and Morty"" to amerykański serial animowany dla starszej młodzieży i dorosłych. Format został stworzony przez Justina Roilanda i Dana Harmona. Bazuje na takich produkcjach jak ""The Simpsons"" i ""Powrót do przyszłości"". Jest to jednak crossover wielu gatunków filmowych i literackich, zawierający masę nawiązań do pop-kultury. Serial miał swoją premierę w grudniu 2013 roku. Jego ""pilotem"" była parodia filmów Roberta Zemeckisa stworzona na potrzeby festiwalu filmowego. Spotkała się ona z tak pozytywnym odzewem, że podjęto decyzję o produkcji serialu. W tej chwili emitowany jest czwarty sezon tej serii. Rick to genialny naukowiec, mistrz sarkazmu i ciętej riposty, który nie cierpi swojego zięcia-ciamajdy. Morty to jego rozdygotany emocjonalnie wnuk, który czasami ma więcej odwagi i rozumu niż pokręcony dziadek. Obaj tworzą parę bezczelnych, ale i przesympatycznych bohaterów, którzy razem przemierzają równoległe światy w poszukiwaniu kłopotów. Komiksy wydawane w tej serii świetnie wpisują się w konwencję serialu, bo są formą podróży do zupełnie innego wymiaru, w tym przypadku papierowego. To wymiar, w którym następuje zmiana widzów w czytelników. Nie będę ukrywać, że ten zabieg bardzo mi pasuje. Z uwagi na cięty, pełen sarkazmu język, często odnoszący się do intymnej sfery naszego życia, seksu i dojrzewania w Polsce komiksy z serii ""Rick and Morty"" wydawane są z etykietą ""TYLKO DLA DOROSŁYCH"". Rick i Morty tom 6 Scenariusz: Kyle Starks, Sean Vanaman, Rysunki: CJ Cannon, Marc Ellerby, Kyle Starks, Andy Hirsch, Benjamin Dewey, Wydawnictwo Egmont, Warszawa 2019",Uratowała życie źrebakowi. Potem dostała od życia baty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bydgoszcz-nie-zyje-kobieta-ze-zdjecia-zmarla-w-domu-opieki-spolecznej/bzcvy50,"Zmarła ""Kobieta z walizką"". Była prawdziwą legendą!","W ostatnich latach była bezdyskusyjnie najbardziej kultową postacią w Bydgoszczy (woj. kujawsko-pomorskie). O jej codziennych wędrówkach krążyły legendy. Mieszkańcy założyli nawet na Facebooku profil ""Kobieta z walizką wędrująca po Bydgoszczy"". Tam informowali na bieżąco, co dzieje się z ich ulubienicą. Przytaczali anegdoty, zabawne momenty i historie ze spotkań. Jakiś czas temu kobieta zapadła się jak kamień w wodę. W niedzielę Maciej Bakalarczyk, menedżer Starego Miasta i Śródmieścia, podał za pośrednictwem mediów społecznościowych tragiczną wiadomość.","W ostatnich latach była bezdyskusyjnie najbardziej kultową postacią w Bydgoszczy (woj. kujawsko-pomorskie). O jej codziennych wędrówkach krążyły legendy. Mieszkańcy założyli nawet na Facebooku profil ""Kobieta z walizką wędrująca po Bydgoszczy"". Tam informowali na bieżąco, co dzieje się z ich ulubienicą. Przytaczali anegdoty, zabawne momenty i historie ze spotkań. Jakiś czas temu kobieta zapadła się jak kamień w wodę. W niedzielę Maciej Bakalarczyk, menedżer Starego Miasta i Śródmieścia, podał za pośrednictwem mediów społecznościowych tragiczną wiadomość. ""Kobieta z walizką"" nie żyje. Jak ujawnił Maciej Bakalarczyk, menedżer Starego Miasta i Śródmieścia, kobieta zmarła w połowie listopada w jednym z bydgoskich domów opieki społecznej. Była miejską legendą, mimo iż bardzo niewiele o niej wiadomo. Jak podała ""Gazeta Wyborcza"", kobieta, która całymi dniami przemierzała ulice Bydgoszczy, zawsze nosiła na nosie ciemne okulary. Niezależnie, czy było chłodno, czy gorąco, nie rozstawała się z czapką lub chustką na głowie. Za sobą zawsze ciągnęła walizkę na kółkach, jakby wiecznie była w podróży i nie zdążyła się jeszcze rozpakować. Przechodniów z klasą prosiła czasem o parę złotych. Najczęściej tłumaczyła, że brakuje jej do biletu na pociąg. ""Kobieta z walizką” miała wiele tajemnic do ukrycia, którymi jednak nie lubiła się dzielić. Dlatego możemy jedynie przypuszczać, czy prawdą jest jakoby w tragicznych okolicznościach straciła syna, ktoś inny napisał nawet, że rozwiodła się z mężem i te wydarzenia pchnęły ją do wędrówek z walizką. ""Kobieta z walizką"" była postacią kultową dla mieszkańców Bydgoszczy. Nie tylko miała poświęcony sobie profil na Facebooku, ale również pisano o niej w wierszu, a nawet umieszczono w komiksie! Jan Wiesław Polkowski, bo tak najprawdopodobniej nazywał się ""Czarny Roman"", odszedł 6 grudnia 2017 roku. Niemal dokładnie dwa lata temu. O ""Czarnym Romanie"" słyszeli niemal wszyscy warszawiacy. Uwagę zwracał jego nieco ekstrawagancki ubiór i zachowanie. Raz był to różowy kombinezon, innym razem czarny garnitur. Mężczyznę można było zobaczyć w centrum miasta. Spacerował po Nowym Świecie, Chmielnej, Starym Mieście i Alejach Jerozolimskich. Krążyło o nim wiele legend. Podobno w przeszłości był cinkciarzem i bogaczem. Jedna z historii mówi, że zdradziła go żona, według kolejnej oszukali i oskubali go z pieniędzy znajomi.","Bydgoszcz. Nie żyje ""kobieta z walizką""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-modelki-w-bratyslawie-kto-zabil-viole-macakova/pspj3pl,Morderca zostawił konającą Violę pod mostem. Zgotował jej istny horror,"Przez kilkanaście lat była modelką. Robiła karierę w Indiach i Tajlandii. W 2012 roku jej zdjęcia znalazły się w tamtejszym ""Harper's Bazaar"". Jednak Viola Macakova była nie tylko piękna, miała też dobre serce. Pomagała dzieciom z HIV i była głęboko wierząca o czym wspominają jej znajomo. Śmierć Słowaczki wstrząsnęła mieszkańcami Bratysławy. Umierającą Słowenkę znaleziono w porcie pod mostem Apollo. To co zgotował jej morderca to istny horror.","Przez kilkanaście lat była modelką. Robiła karierę w Indiach i Tajlandii. W 2012 roku jej zdjęcia znalazły się w tamtejszym ""Harper's Bazaar"". Jednak Viola Macakova była nie tylko piękna, miała też dobre serce. Pomagała dzieciom z HIV i była głęboko wierząca o czym wspominają jej znajomo. Śmierć Słowaczki wstrząsnęła mieszkańcami Bratysławy. Umierającą Słowenkę znaleziono w porcie pod mostem Apollo. To co zgotował jej morderca to istny horror. Pochodząca z niewielkiej miejscowości Snina na Słowacji Viola Macakova przez wiele lat była wziętą modelką. Mieszkała m.in. w RPA, Australii, Japonii, Indiach oraz Tajlandii. Jej zdjęcia zdobiły poczytne magazyny o modzie m.in. tajlandzką edycję ""Harper's Bazaar"". 34-latka pasjonowała się także fotografią. Wydała kalendarz z wykonanymi przez siebie fotografiami, których bohaterami byli mieszkańcy Bangkoku oraz Bombaju. Dochód z jego sprzedaży przeznaczyła na pomoc dzieciom z HIV w Kambodży.  Po powrocie do ojczyzny Macakova zaczęła uczyć angielskiego oraz rozpoczęła studia, planowała zakup mieszkania w stolicy - informuje ""Nový Čas"". Dziennikarze rozmawiali ze znajomymi modelki, którzy są w głębokiej rozpaczy po jej śmierci. W ich pamięci Viola zapisała się jako osoba o ogromnym sercu z wielkim poczuciem humoru. Powiedzieli, że wiara w Boga odgrywała w jej życiu bardzo istotną rolę. Konającą Macakovą znaleziono rankiem 11 listopada. Przerażającego odkrycia pod mostem, dokonali pracownicy portu. To oni wezwali pogotowie. 34-latka była w tak poważnym stanie, że nie mogła mówić. Miała m.in. złamane kręgi, siniaki oraz ranę odbytu. Zmarła nim dowieziono ją do szpitala. Dziennik ""Plus Jeden Deň"" dowiedział się, że Violę prawdopodobnie wykorzystano i torturowano w innym miejscu. Po wszystkim morderca przewiózł ją nad rzekę i porzucił w okolicy mostu.  Ponieważ przy zgwałconej modelce nie znaleziono żadnych dokumentów, zarejestrowano ją jako osobę NN. Słowackie media donoszą, że dopiero po czterech dniach miano ustalić jej tożsamość. Zaprzecza temu policja, przekonując, że zrobiono to już następnego dnia. Stróże prawa zostali oskarżeni o opieszałość oraz bagatelizowanie sprawy. Ponieważ służby nie informowały o postępach w dochodzeniu ani czy zabójcę schwytano, w mieście wybuchła panika. Kobiety ostrzegały się w mediach społecznościowych, by unikać wychodzenia z domu po zmroku, bo bestia, która torturowała modelkę może skrzywdzić kolejną osobę. Dopiero 22 listopada policja wydała oświadczenie, w którym stwierdzono, że nic nie wskazuje na to, by Mackovą zabił seryjny morderca lub recydywista. Wyjaśniono również, że informowanie o śledztwie mogłoby utrudnić schwytanie sprawcy. Wszystko wskazuje na to, że jest on wciąż na wolności. Seryjny morderca z Kołobrzegu wydał oświadczenie. Matka ofiary nie wierzy w jego słowa",Viola Macakova,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/plonsk-cialo-noworodka-w-sortowni-smieci-nowe-fakty/hslrjd1,"Ciało noworodka w płońskiej sortowni. Nowe, szokujące fakty","Makabryczne odkrycie w płońskiej sortowni odpadów. W poniedziałkowy poranek znaleziono tam zawinięte w torbę ciało noworodka. To około 30-tygodniowy chłopczyk. Śledczy szukają matki dziecka. Policja apeluje o pomoc. Na jaw wychodzą nowe, szokujące fakty!","Makabryczne odkrycie w płońskiej sortowni odpadów. W poniedziałkowy poranek znaleziono tam zawinięte w torbę ciało noworodka. To około 30-tygodniowy chłopczyk. Śledczy szukają matki dziecka. Policja apeluje o pomoc. Na jaw wychodzą nowe, szokujące fakty! Makabryczny poranek w Przedsiębiorstwie Gospodarki Komunalnej (PGK) w Płońsku. Na ostatnim odcinku linii ręcznego sortowania odpadów pracownik natknął się na torbę, w której znajdowały się zwłoki noworodka – podał portal plonskwsieci.pl. Zawiniątko przeszło niemal całą linię sortowniczą zanim ktoś zauważył, z jaką makabryczną zawartością ma do czynienia. Sortowane śmieci pochodziły z poniedziałkowego załadunku, który przyjechał w większości z Płońska, jeden był z Nowego Dworu. Ciało należało do około 30-tygodniowego noworodka płci męskiej – przekazała Fakt24 prok. Iwona Śmigielska-Kowalska, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Płońsku. Z kolei z informacji, które przekazała mediom prok. Ewa Ambroziak z Prokuratury Rejonowej w Płońsku, wynika, że dziecko nie miało widocznych obrażeń zewnętrznych i prawdopodobnie urodziło się żywe w nocy z niedzieli na poniedziałek. Przyczyna zgonu będzie znana po sekcji zwłok maleństwa. Policja apeluje do wszystkich osób, które mogą mieć jakiekolwiek informacje pomagające w ustaleniu tożsamości kobiety. Poszukiwana może pochodzić spoza powiatu płońskiego, dlatego też apel jest skierowany nie tylko do osób z regionu. - Wszelkie informacje można przekazywać, dzwoniąc na numer alarmowy 997 i 112 lub pod numer płońskiej komendy, tj. 23 662 15 00 i 23 662 15 50. Można też wysłać mail na adres kppplonsk@ra.policja.gov.pl, czy też bezpośrednio kontaktować się z płońską prokuraturą – przekazała Fakt24 podkom. Kinga Drężek-Zmysłowska z Komendy Powiatowej Policji w Płońsku.","Ciało noworodka w płońskiej sortowni. Nowe, szokujące fakty",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/elektronika-rabaty-na-cyber-monday-2019/nms1hcf,"Ole Ole, Neonet, Neo24 na Cyber Monday 2019 - gdzie kupić sprzęt elektroniczny?",Wielka gorączka zakupów trwa! Cyber Monday to drugie po Czarnym Piątku kolejne święto miłośników zakupów. Gdzie kupić wymarzone i wysokiej jakości produkty elektroniczne? Sprawdź już dziś najlepsze promocje elektroniczne na Fakt.pl!,"Wielka gorączka zakupów trwa! Cyber Monday to drugie po Czarnym Piątku kolejne święto miłośników zakupów. Gdzie kupić wymarzone i wysokiej jakości produkty elektroniczne? Sprawdź już dziś najlepsze promocje elektroniczne na Fakt.pl! Planujesz mały remont i wymianę starych sprzętów RTV / AGD? Cyber Monday to świetna okazja na zakup sprzętów gospodarstwa domowego. W Ole Ole odnajdziesz szeroki wybór produktów do domu — zarówno tych wolnostojących, jak i do zabudowy — wśród nich lodówki, piekarniki, kuchenki mikrofalowe czy zmywarki. W asortymencie Ole Ole czekają na Ciebie sprzęty, które ułatwią codzienne sprzątanie domu: odkurzacze automatyczne, parownice do ubrań czy suszarki. Sprzęty, które zaoszczędzą Twój czas to doskonała inwestycja na przyszłość. Z rabatami na Cyber Monday 2019 zakupy te staną się przyjemne nie tylko dla Ciebie, ale i Twojego portfela. W Cyber Poniedziałek kod rabatowy Ole Ole do -60% obejmuje cały asortyment sklepu online. Boże Narodzenie zbliża się wielkimi krokami. Warto już dziś pomyśleć o prezentach. Zarówno dzieci, jak i dorośli z pewnością ucieszą nowe gry komputerowe oraz konsole do gier — Playstation 4, XboX ONE czy Nintendo. Idealnym prezentem na święta będzie nowy smartfon lub supernowoczesny smartwatch. Nastolatkowie kochają gadżety, dlatego zakup bezprzewodowych słuchawek czy głośnika Blutooth z pewnością będzie strzałem w dziesiątkę. Hit ostatnich miesięcy? Okulary VR. Taki prezent to gwarancja świetnej zabawy dla całej rodziny. Te oraz inne gadżety odnajdziesz w asortymencie NEONET. Z okazji Cyber Monday 2019 sklep NEONET.pl przygotował dla swoich klientów wyjątkową wyprzedaż aż do -70%! Sprawdź promocje NEONET już dziś! Poszukując promocji na Cyber Monday, nie omiń oferty Neo24. Sklep oferuje sprzęt elektroniczny takich marek jak Bosch, Amica, Zelmer, Beko, Philips czy Whirlpool. Cyber Poniedziałek to także świetna okazja, aby zainwestować w świetnej jakości sprzęt komputerowy w obniżonych cenach. Na Neo24 odnajdziesz szeroki asortyment laptopów i komputerów od Apple, Acer, HP po Lenovo czy Sony. Kwotę, jaką zaoszczędzisz na zakupie sprzętu elektronicznego, warto zainwestować w gadżety niezbędne w domowym biurze - skaner, drukarkę czy tablet. Neo24 proponuje również produkty, które umilą Ci czas w długie zimowe wieczory — ultranowoczesne telewizory w technologii 4K lub wysokiej jakości projektory. Z okazji Cyber Monday sklep Neo24 przygotował specjalną ofertę — setki produktów kupimy taniej nawet o 67%! Wybierz promocję Neo24 na Cyber Poniedziałek. W poniedziałek 2 grudnia 2019 kupuj produkty, o których marzysz w obniżonej cenie. Cyber Monday 2019 to świetna okazja na szybkie, wygodne i przede wszystkim tanie zakupy. Nie pozwól, by takie okazje przeszły Ci koło nosa.","Ole Ole, Neonet, Neo24 na Cyber Monday 2019 - gdzie kupić sprzęt elektroniczny?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/katarzyna-dacyszyn-zostala-oblana-kwasem-siarkowym-przez-roberta-w-napisala-ksiazke/21pt0yk,"""Kobiet z blizną"" po ataku stalkera tylko raz płakała. Wygrała drugie życie","Trudno sobie nawet wyobrazić, co czuła Katarzyna Dacyszyn (40 l.), gdy nękający ją przez lata mężczyzna podszedł do niej na sądowym korytarzu i wylał na nią stężony kwas siarkowy. Nie zdawał sobie jednak sprawy, z jak silną kobietą ma do czynienia. Nie dość, że jego ofiara mu wybaczyła, o czym czytamy w książce pt. „Kobieta z blizną"" (Wyd. Muza), to jeszcze sprawiła, że trafił do więzienia na 25 lat! Ale to nie wszystko. W szczerej rozmowie z Faktem Katarzyna Dacyszyn mówi o swoim mozolnym i naznaczonym cierpieniem powrocie do normalności, sile wewnętrznej, która pozwoliła jej pokonać wszystkie przeciwności losu i o swojej misji, którą jest walka ze stalkingiem.","Trudno sobie nawet wyobrazić, co czuła Katarzyna Dacyszyn (40 l.), gdy nękający ją przez lata mężczyzna podszedł do niej na sądowym korytarzu i wylał na nią stężony kwas siarkowy. Nie zdawał sobie jednak sprawy, z jak silną kobietą ma do czynienia. Nie dość, że jego ofiara mu wybaczyła, o czym czytamy w książce pt. „Kobieta z blizną"" (Wyd. Muza), to jeszcze sprawiła, że trafił do więzienia na 25 lat! Ale to nie wszystko. W szczerej rozmowie z Faktem Katarzyna Dacyszyn mówi o swoim mozolnym i naznaczonym cierpieniem powrocie do normalności, sile wewnętrznej, która pozwoliła jej pokonać wszystkie przeciwności losu i o swojej misji, którą jest walka ze stalkingiem. Ma polskim rynku wydawniczym ukazała się wstrząsająca książka. „Kobieta z blizną"" to zapis szczerej do bólu rozmowy, którą przeprowadziła Irena A. Stanisławska z projektantką mody Katarzyną Dacyszyn, która w 2016 roku na korytarzu Sądu Rejonowego dla Łodzi-Śródmieścia została zaatakowana i oblana kwasem siarkowym przez Roberta W. FAKT24: Mężczyzna przez lata Panią nękał i nie dawał spokoju. Jak zaczęła się ta dramatyczna historia? Katarzyna Dacyszyn: W 2010 roku w folderze ""Inne"" na moim profilu na Facebooku otworzyłam i przeczytałam pewną wiadomość. W pierwszej chwili pomyślałam, że to pomyłka. Nie znałam człowieka i uznałam, że to jest nie do mnie. Później pomyślałam, że jeśli to ja jestem adresatką tego wyznania, to jest to na tyle przerażające, że czuję pewien rodzaj niepokoju. Dlatego doszłam do wniosku, że tę osobę zablokuję, by więcej wiadomości od niej już nie dostawać. Czy wtedy on był jedynym mężczyzną, który wysyłał do Pani tego typu wyznania? - Wiadomo, że w czasach, kiedy mamy dostęp do mediów społecznościowych, zdarza się, że kobiety - nie tylko ja - dostają wiadomości od obcych mężczyzn. Oglądają oni ich zdjęcia na Instagramie czy Facebooku, a następnie decydują się nawiązać kontakt. Tak też robią np. moi koledzy, którzy są singlami. I w pewnym sensie jest to społecznie akceptowalna forma kontaktu, czy zapoznania się w wirtualnym świecie. Jeśli na spotkanie w rzeczywistym nie mamy czasu, albo odwagi. Wtedy mnie jednak nie zaniepokoił styl próby nawiązania kontaktu, tylko treść wiadomości. - Po jego zablokowaniu pojawiły się wiadomości z fałszywych profili, jak się później zorientowałam. One już były pełne agresji i pretensji. Wiedziałam już, że to pochodzi od tego samego człowieka. Wylał się z niego taki żal i hejt. Pomyślałam, że rozumiem mocne emocje, ale miałam nadzieję, że to się już nie powtórzy i więcej do mnie nie napisze. W którym momencie zorientowała się Pani, że ten mężczyzna Panią dobrze zna? Że może być Pani sąsiadem? - Zaczęłam dostawać różne niepokojące sygnały np. na maila, które dotyczyły mojego życia prywatnego. Sytuacji, które mi się przydarzyły. Widzieć je mogła tylko osoba, która bardzo blisko mnie mieszka. Miałam utrudnione zadanie, bo wtedy w Łodzi mieszkałam w 10-piętrowym bloku, a w nim było 60 mieszkań. Poza tym mógł on mieszkać w bloku obok, albo w najbliższej okolicy. Ponownie zaniepokoiłam się, gdy któregoś dnia zorientowałam się, że ktoś jedzie za mną samochodem i ewidentnie mnie śledzi. A wtedy byłam już po przeprowadzce (...) Przed atakiem w sądzie w 2016 roku nigdy nie miałam okazji dokładnie mu się przyjrzeć. Ale wtedy od razu poczułam jego obecność na sądowym korytarzu. Do ostatniej chwili nie byłam jednak pewna. Dlatego próbowałam zmienić piętro, by nie być z nim na tym samym. Czułam się zagrożona. Przez te sześć lat do chwili ataku w sądzie, Pani dręczyciel nie próbował dążyć do fizycznej konfrontacji? Nie próbował Pani wcześniej zrobić krzywdy? - Nie. Ja z kolei konsultowałam swoją sytuację z psychologami. Pytałam, czy powinnam się go obawiać. Człowieka, który jednak komunikuje się przez media społecznościowe i działa w świecie wirtualnym. Usłyszałam wtedy, że nic mi nie grozi, bo ci ludzie często tylko karmią się cudzym lękiem w sieci. I to raczej nie przekłada się na kontakty bezpośrednie w świecie rzeczywistym. I to mnie uspokoiło. Doszłam do wniosku, że do konfrontacji nigdy nie dojdzie. Równocześnie prowadziła Pani prywatne śledztwo, którego wnioski były wstrząsające. Okazało się, że Pani dręczyciel ma dwie tożsamości. Jako Robert W. ma na swoim koncie tylko dwa niezapłacone mandaty, ale w swoim poprzednim życiu był w poprawczaku, spędził wiele lat w więzieniu, etc... - To wyszło na jaw, gdy sprawa trafiła już do sądu. Kiedy mój pełnomocnik - pani mec. Popiołek - uświadomiła mi, że jako ofiara mam prawo wglądu do akt. O czym nie każdy wie. Wtedy przeszłam się do prokuratury, poprosiłam o wypożyczenie akt mojej sprawy i zaczęłam o nim czytać przerażające rzeczy. To był dla mnie cios. Zrozumiałam, że człowiek, który mnie obserwuje, zmienił imię i nazwisko, a przedtem miał bardzo bogatą przeszłość kryminalną. Wtedy poczułam realne zagrożenie. Zrozumiałam, że nie mam do czynienia z osobą, która chce się karmić moim lękiem, tylko osobą, która chce mi zrobić krzywdę. I tak też się stało. Do ataku doszło przed trzecią rozprawą ponad trzy lata temu. Bo na pozostałe Robert W. się nie stawił? - Za trzecim razem też byłam przekonana, że się nie stawi w sądzie. Miałam plany na ten dzień. Wiedziałam, że to tylko formalność, którą będę musiała odhaczyć. Tymczasem zaskoczyło mnie wtedy, że on jednak przyszedł. Bałam się, ale w głowie mi się nie mieściło, że będzie zdolny do ataku. Zwłaszcza, że nawet moja pani adwokat uspokajała mnie twierdząc, że nic mi nie grozi. Bo przecież w sądzie jest ochrona, świadkowie, monitoring. Nie chciałam też wyjść na osobę histeryczną, mimo iż lęk wewnętrzny mi podpowiadał, że jest niebezpiecznie. Ale nie drążyłam tematu (...) Teraz z perspektywy czasu uważam, że wtedy mogłam dostać ochronę, bo były przesłanki ku temu. Atak na mnie był prawdopodobny. Wtedy mogłabym go uniknąć. Z tego, co pamiętam, on miał być doprowadzony przed sąd przez policję, a pojawił się zeznawać z ""wolnej stopy"". Do dziś jest wiele znaków zapytania, dlaczego tak się stało. Atak był tak niespodziewany, że nikt z osób, które tego dnia przebywały na korytarzu łódzkiego sądu, nie zareagował. - Swoim czynem mocno sterroryzował wszystkich świadków. Przestraszyli się jeszcze bardziej, gdy dotarło do nich, jakiej substancji użył. Poza tym on cały czas wykrzykiwał, że to stężony kwas siarkowy, czym dał do zrozumienia, by się do niego nie zbliżano. Do pewnego stopnia rozumiem, że ludzie nie wiedzieli, jak mają mi pomóc. Dopiero dwie panie prokurator, które nie były bezpośrednimi świadkami ataku, tylko przybiegły, bo usłyszały hałasy i krzyki, były bardzo aktywne i mi pomogły (...) Mam świadomość, że w tej sytuacji nie sprawdziły się niektóre służby, że jako ofiara mogę mieć poczucie żalu. Zrozumiałam też, że w niektórych sprawach mogę polegać tylko na sobie i czuć się odpowiedzialną za podjęte decyzje i za to, co robić dalej. Dzięki Bogu tego typu ataki często się nie zdarzają w Polsce. Natomiast zostawmy te szczegóły, bo opisałam je w swojej książce i wolałabym w tej chwili do tego nie wracać. Przebieg leczenia, perturbacje związane z gojeniem się ran, przeszczepy skóry. Z tym wszystkim nie poradziłby sobie człowiek, który nie ma silnej konstrukcji psychicznej. Czy w trakcie leczenia i rehabilitacji miała Pani chwile zwątpienia? Co Panią załamywało? Przecież w pewnym momencie istniała groźba, że straci Pani wzrok? - Jestem kobietą silną, ale nie ze stali. Wiele razy leżąc w szpitalu zdarzyło mi się zwątpić. Myślałam wtedy, że to już koniec. I to mimo iż starałam się sobie powtarzać, że będzie dobrze i że dam sobie radę. Że uda mi się wyprowadzić swój organizm na prostą, a lekarze mi w tym pomogą. Problem w tym, że moje ciało było już tak zmęczone, że zamiast się goić, pojawiały się rany. To był ten najgorszy moment, gdy przestałam mieć nad nim kontrolę. Pomyślałam, że już mnie nie słucha. To był tydzień, gdy we wszystko zwątpiłam. I wtedy rozmawiałam ze swoim znajomym lekarzem, który zalecił mi spokój, odpoczynek i zapewnił, że wszystko ruszy jeszcze do przodu. Później pojawiły się momenty, że nie wiedziałam, czy będę miała twarz, a przez tydzień w ogóle nic nie widziałam. Tu jednak miałam pewność, że w końcu odzyskam wzrok. Bo to przecież niemożliwe, nie dopuszczałam do siebie tej myśli. Chociaż słyszałam takie szepty, że ""ona chyba nie będzie widzieć"". Kluczem do wszystkiego jest pozytywne myślenie. - Tak, cały czas byłam aktywna zawodowo. Moja marka miała podpisaną umowę z Playboyem na zorganizowanie pokazu bielizny. I chociaż wylądowałam w szpitalu i nie byłam w stanie tego zrealizować, to przyjaciółki poprosiły mnie, bym się nie wycofywała. Że one mi pomogą i pewne prace wykonają za mnie. To dawało mi wtedy ogromną siłę i pozwalało uciec od ciągłego myślenia o tym, co mnie spotkało. Warto pamiętać, że jak nie znamy odpowiedzi na jakieś pytanie, to nie warto się tym zadręczać, sprowadzić do stanów depresyjnych, bo odpowiedź przyjdzie sama. Czasami sprawy rozwiązują się same, a czasami za sprawą innych osób. Ogólnie zawsze starajmy się kierować swoje myśli na to, co daje nam satysfakcje. Dzięki temu przeżywamy przyjemne chwile, które poprawiają nam humor. - Napisałam ją, żeby pokazać swoją drogę. Być może mój przykład pomoże innym, którzy znaleźli się w trudnych sytuacjach. Wiem, że ludzie mnie potrzebują. Najczęściej kobiety kontaktują się ze mną poprzez mój profil na instagramie. Dostaję od nich dużo pozytywnych wiadomości, dużo ciepła i zrozumienia, a także dobrej energii. Od pewnego czasu dużo się w Polsce mówi o ""hejcie"". Cieszę się, że kobiety potrafią się wspierać. Dla mnie ważne jest też to, że dostaję mnóstwo pytań o to, jak sobie radzić w konkretnych sytuacjach, co zrobiłabym na czyimś miejscu (...) Pytają też mnie, jak znalazłam w sobie siłę, by wybaczyć człowiekowi, który mnie skrzywdził. A przecież tak właśnie się stało. Nie mogę do końca życia o nim myśleć i o tym, co mi zrobił. Jak żyć, jeśli nie mamy żadnej nadziei i wszystkiego mamy już dosyć. Nie dziwię się, że tak wiele osób Panią podziwia. Po tym, co Pani przeszła, trzeba ogromnej siły, by pokonać wszystkie przeciwności. Nigdy nie straciła Pani zaufania do lekarzy, którzy się Panią zajmowali? - Nie mogłam stracić zaufania do lekarzy, choć zdarzało się, że miałam do nich pretensje. Zwłaszcza wtedy, gdy pobrano mi skórę ze stopy do przeszczepu, która potem goiła się strasznie długo, a ja nie mogłam chodzić. To mnie wkurzało. Ceniłam sobie te chwile, gdy cała w bandażach jak mumia mogłam się przemieszczać po oddziale. Wtedy po raz pierwszy się popłakałam. Poza tym ból stopy był nie do zniesienia. Ale wiedziałam, że wszyscy gramy do jednej bramki. Wierzyłam w to, że lekarzom zależy na tym, by mi się wszystko wygoiło. Naprawdę, nie mogłam im niczego zarzucić. Z pewnymi przeciwnościami losu jednak trudno sobie poradzić. Jak zrozumieć biegłego psychiatrę sądowego, którego musiała Pani odwiedzić, a który miał zasugerować, że to może z Panią jest coś nie tak? - Akurat tego rozdziału mojej książki nie zamierzam bagatelizować. Pokazuje on, jak w myśl polskich przepisów traktowana jest ofiara. To jest mój wewnętrzny sprzeciw. Opisałam to bardzo szczegółowo, bo chciałam pokazać, jak zostałam potraktowana przez przedstawiciela polskiego wymiaru sprawiedliwości. Rozumiem, że musiałam zostać przebadana psychiatrycznie, ale sposób, w jakim to się odbyło, był skandaliczny. - Warto rozmawiać z innymi ludźmi, bo to dzięki nim możemy spojrzeć na pewne sprawy, które nas przerastają, z innej perspektywy. Może się okazać, że nasze problemy wcale nie są aż tak poważne, albo że jest rozwiązanie, którego my sami nie byliśmy w stanie dostrzec. Dlatego też wybaczyłam mężczyźnie, który mnie skrzywdził. Jego istnienie spędzało mi sen z powiek, ale w 2018 roku, gdy okazało się, że został odizolowany na 25 lat wyrokiem sądu, mogłam zacząć myśleć o swojej przyszłości. Wiadomo, że do końca nie pozbyłam się strachu, bo nie mamy wpływu np. na przypadki losowe. Nikt nam nie zagwarantuje, że dożyjemy późnej starości, ale cieszę się żyję, bo w 2016 roku jeszcze nie byłam gotowa, by umrzeć. Miałam plany, chciałam się realizować, miałam jeszcze tyle rzeczy do zobaczenia i spróbowania. Co Pani pamięta z dnia, gdy zapadł wyrok skazujący Roberta W. na karę 25 lat więzienia? - Tego dnia rozmawiałam z moim adwokatem Bartoszem Tiutiunikiem, który uwierzył we mnie i moją historię. To on mnie zapewniał, że uda się odizolować tego człowieka na 25 lat i udowodnić, że jest to czyn, który może być zakwalifikowany jako usiłowanie zabójstwa z zamiarem ewentualnym. I że są dowody na to, że użycie takiej żrącej substancji jak kwas siarkowy może spowodować śmierć. Gdy usłyszałam wyrok pojawiło się zaskoczenie, ale ja wewnętrznie czułam, że taki wysoki wyrok jest w Polsce możliwy. I udało się tego dokonać. Okazuje się, że marzenia się spełniają. A moim było odzyskanie poczucia bezpieczeństwa. Po odczytaniu wyroku i gdy pani dręczyciel trafił za kratki, dostała Pani wiatr w żagle? - Poczułam, że wracają mi siły. Postanowiłam też nie wyjeżdżać z Polski, choć wcześniej miałam takie myśli. Doszłam do wniosku, że mogę zrobić jeszcze dużo dobrego. Przez to co się stało, zmieniło się podejście w polskim prawodawstwie do tego typu ataków. Chciałam, by moje cierpienie nie poszło na marne. Doszłam do wniosku, że warto się nim podzielić, by uświadomić ludziom, że stalking może być śmiertelnie niebezpieczny, a ludzie z obsesjami na czyimś punkcie potrafią być niebezpieczni. Chciałabym, aby zmieniło się podejście do tych spraw. Poza tym wróciłam do mody i projektowania. Po wyjściu ze szpitala zauważyłam, że moja ostatnia kolekcja zawiera w sobie elementy tego, co w ostatnim czasie przeszłam. Jest bardzo prosta. To kolekcja bielizny zbudowanej na dwóch kolorach, kompletnie pozbawiona koronek, ale nosi takie symptomy bandaży. Ale też jest estetyczna i francuska w stylu. Najważniejsza, że jest autentyczna (...) Zdaję sobie sprawę, że przeszłam bardzo długą drogę i w pewnym momencie upadłam na kolana. Ale wstałam, podniosłam się i idę dalej. - Powtarzam wszystkim kobietom, że wszyscy mamy w sobie instynkt przetrwania. Musimy się go bezwzględnie słuchać. Jeśli czujemy się zagrożone, nigdy tego nie bagatelizujemy. Jeśli ktoś nas nęka, zaczynamy od postawienia granicy, nie odpowiadamy na wiadomości. Jeśli wyczujemy, że coś jest nie tak, nie oddajemy uwagi osobie, która zasypuje nas wiadomościami lub wyznaniami. Z każdej znajomości mamy prawo się wycofać. Musimy jednak odróżnić stalkera od mężczyzny, który się stara i zabiega o względy. Stalking zaczyna się w momencie, gdy potencjalna ofiara czuje się osaczona i zagrożona. Jeśli nie boimy się swojego adoratora, to nie ma problemu. Musimy to rozróżnić. Poza tym stalking zawsze musi też trwać dłuższy okres czasu. To nie chodzi o wręczenie kobiecie raz czy drugi bukietu kwiatów, mimo iż ona nie bardzo jest z tego powodu zachwycona. W ub. r. prześladowca 40-letniej Katarzyny Dacyszyn został skazany na 25 lat więzienia. Zaatakował ją w sierpniu 2016 roku na korytarzu Sądu Rejonowego dla Łodzi-Śródmieścia. Wcześniej 52-letni Robert W. nękał swoją ofiarę przez wiele lat. Wysyłał jej obraźliwe e-maile i SMS-y, a także umieszczał w internecie wpisy i komentarze. Feralnego dnia podszedł do niej i oblał ją kwasem siarkowym, który wniósł do sądu w słoiku po kawie. Kwas poważnie poparzył 39-latce wówczas twarz, oko, klatkę piersiową i tułów. Katarzyna D. trafiła do jednego z łódzkich szpitali, skąd przetransportowano ją do Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich. W szpitalu Dacyszyn musiała podjąć walkę o powrót do życia. Potem przyszedł czas na rehabilitację. Katarzyna Dacyszyn to łódzka modelka i projektantka, która przez kilka lat zmagała się z prześladowaniem przez stalkera. Ostatnio zaangażowała się w kampanię „Fake off”. Projektuje bieliznę i aktywnie udziela się społecznie, by nagłaśniać problem stalkingu. 13 listopada nakładem Wydawnictwa Muza ukazała się jej debiutancka książka pt. „Kobieta z blizną"". Jej współautorką jest Irena A. Stanisławska.",Katarzyna Dacyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ap-pisze-o-bojkocie-obchodow-wyzwolenia-auschwitz-przez-prezydenta-andrzeja-dude/71f30ct,Skandaliczny tytuł w amerykańskich mediach. Chodzi o Dudę,"""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze.","""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze. - Otrzymałem zaproszenie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na te uroczystości w Jerozolimie, ale oprócz tego zaproszenia jednoznacznie wynikało z niego i kontekstu sytuacji, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej - powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda. W związku z tym postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, które odbędą się w Jerozolimie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau 23 stycznia. Andrzej Duda podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". - 3 mln polskich Żydów, obywateli Rzeczypospolitej, było ofiarami Holokaustu, spośród ogółem 6 mln ofiar Holokaustu z całej Europy - powiedział prezydent. Świat to jednak widzi inaczej... W tytule, choć już nie w treści, depeszy Associated Press nt. odwołania wizyty prezydenta Dudy, którą kolportują wszystkie zachodnie media, mowa jest o ""bojkocie"". ""Nie wygląda to najlepiej"", ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze dot. doniesień światowych mediów o Polsce.  ""Błąd za błędem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje"" - ocenił przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Inne spojrzenie ma Jan Pawlicki, b. szef TVP1, pełnomocnik zarządu TVP ds. utworzenia Agencji Kreacji Filmów i Seriali. ""Nie jest błędem bojkot eventu robionego przez ruskiego oligarchę w Izraelu"" - napisał na Twitterze.  ""Problemem do rozwiązania na cito jest dotarcie do światowych mediów z przekazem, dlaczego w Izraelu nie będzie prezydenta Dudy. I że nie jest to żaden bojkot"" - zwraca uwagę dziennikarka TVN24 Anna Kalczyńska. Wcześniej Instytut Yad Vashem podał w oświadczeniu, że polski prezydent nigdy nie potwierdził swojej obecności w jerozolimskich obchodach, co również zostało odnotowane przez media na świecie. Izraelski dziennik ""The Times of Israel"" twierdzi z kolei, że Instytut nie otrzymał formalnego wniosku z Kancelarii Prezydenta w sprawie przemówienia Andrzeja Dudy na uroczystościach. Na te doniesienia zareagował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Przekazał, że zarówno Yad Vashem, jak i izraelskie władze wiedzą o warunkach udziału prezydenta Andrzeja Dudy w uroczystościach 23 stycznia od co najmniej czterech miesięcy. Wedle informacji rzecznika Instytutu Yad Vashem, na Forum głos zabrać ma czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje II wojny światowej: prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Karol z Wielkiej Brytanii i wysoki przedstawiciel władz Stanów Zjednoczonych, najprawdopodobniej wiceprezydent Mike Pence. W imieniu państw-sprawców głos zabierze prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W czasie uroczystości w Instytucie Yad Vashem będą przemawiać także izraelski prezydent Reuwen Rivlin, premier Benjamin Netanjahu oraz izraelscy rabini i byli więźniowie. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-bolesny-wypadek-rolkarza-szokujacy-film/vhkcx5g,Szokujący finał szaleńczej jazdy na rolkach. Zobacz WIDEO,"Ten filmik stał się internetowym hitem, ale w sposób bardzo bolesny dla głównego bohatera. Dwóch rolkarzy filmowało swoje niebezpieczne wyczyny na londyńskich ulicach. Nagle jeden z nich znalazł się w bardzo złym miejscu i czasie. Wysiadający z auta kierowca uderzył go drzwiami, posyłając rozpędzonego chłopaka wprost na ścianę budynku. O włos od przerażonej kobiety.","Ten filmik stał się internetowym hitem, ale w sposób bardzo bolesny dla głównego bohatera. Dwóch rolkarzy filmowało swoje niebezpieczne wyczyny na londyńskich ulicach. Nagle jeden z nich znalazł się w bardzo złym miejscu i czasie. Wysiadający z auta kierowca uderzył go drzwiami, posyłając rozpędzonego chłopaka wprost na ścianę budynku. O włos od przerażonej kobiety. Filmik wykonany nowoczesną kamerą 360 stopni pokazują, jak rolkarz Jack Tierney popisuje się w czasie szybkiej jazdy ulicami Londynu, a potem chwyta się tylnego błotnika samochodu, aby się jeszcze bardziej rozpędzić. To nie był dobry pomysł, ponieważ kiedy zjeżdża z drogi na chodnik, wysiadający akurat z auta kierowca nie zauważa go i uderza drzwiami, popychając na ścianę budynku tuż obok siedzącej pod nim kobiety. Wideo zostało opublikowane w mediach społecznościowych z podpisem: ""Przejażdżka. A przynajmniej tak mi się wydawało... W przyszłości muszę to rozegrać bezpieczniej"". Uderzenie w ścianę budynku było bardzo mocne, ale Tierney raczej nie został poważnie ranny. Oby faktycznie wyciągnął z tego nauczkę na przyszłość.",Rolkarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-sklepie-w-jersey-city-sa-ofiary-smiertelne/btnyp7l,"Strzelanina w Jersey City. Zginęło sześć osób, wśród nich policjant","Podczas kilkugodzinnej strzelaniny jaka wywiązała się w Jersey City, zginęło 6 osób, w tym dwoje zamachowców i policjant – podały władze hrabstwa Hudson. Do wymiany ognia doszło w sklepie JC Kosher Supermarket, gdzie zginęło 5 osób. Motywy sprawców strzelaniny nie są na razie znane. Portale społecznościowe piszą, że napastnikami byli młodzi mężczyzna i kobieta.","Podczas kilkugodzinnej strzelaniny jaka wywiązała się w Jersey City, zginęło 6 osób, w tym dwoje zamachowców i policjant – podały władze hrabstwa Hudson. Do wymiany ognia doszło w sklepie JC Kosher Supermarket, gdzie zginęło 5 osób. Motywy sprawców strzelaniny nie są na razie znane. Portale społecznościowe piszą, że napastnikami byli młodzi mężczyzna i kobieta. Specjalizujący się w przestępstwach z użyciem broni palnej, 40-letni policjant Joseph Seals, który próbował wylegitymować późniejszych sprawców strzelaniny w związku z podejrzeniem, że mają broń, został przez nich zastrzelony jako pierwszy. Natknął się na nich w pobliżu pobliskiego cmentarza i synagogi. Sprawcy usiłowali się następnie schronić w supermarkecie, gdzie zastrzelili jeszcze trzy osoby. Media podają, że funkcjonariusze SWAT „zneutralizowali” dwójkę zamachowców, którzy stracili życie, ale dwóch policjantów odniosło rany, Przewieziono ich do szpitala. Stan rannych funkcjonariuszy nie jest ciężki. Motywy autorów strzelaniny nie są znane. Portale społecznościowe piszą, że sprawcami byli młodzi mężczyzna i kobieta. W niektórych doniesieniach pojawiła się informacja o trzecim zamachowcu, który wciąż jest na wolności. Miało to być zamaskowany Afroamerykanin. „To bardzo ciężki dzień dla Jersey City. Zginął jeden z najlepszych naszych oficerów w rekwirowaniu broni pojawiającej się na ulicach naszego miasta” – napisał na Twitterze burmistrz Jersey City Steven Fullop. Prezydent USA Donald Trump został poinformowany o strzelaninie – podały służby prasowe Białego Domu.

(CNN, Washington Times, NBC, PAP) Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary Zrobili jej to na weselu. Ten film mrozi krew w żyłach! ",Strzelanina w Jersey City. Zginęło sześć osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjskie-gazety-o-polskim-kucharzu-bohaterze-pan-lukasz-powstrzymal-terroryste/15z7se3,Brytyjskie gazety o bohaterstwie Łukasza. Wielki czyn kucharza,"Największe dzienniki w Wielkiej Brytanii piszą dziś o heroizmie pracowników jednej z londyńskich restauracji, w której zatrudniony jest także pan Łukasz. To właśnie on - według relacji brytyjskich mediów - odznaczył się wyjątkową odwagą podczas próby unieszkodliwiania terrorysty w okolicach London Bridge. Polski kucharz otrzymał od owładniętego chorą żądzą fanatyka kilka ciosów nożem. Jednak Polak nie dał za wygraną. Mimo ran walczył z 28-letniem Usmanem Khanem, który postanowił urządzić krwawą jatkę w Londynie. Pan Łukasz wykrwawiał się i miał niedowład ręki, ale nie chciał pozwolić na to, by terrorysta powiązany z Al-Kaidą zrobił bogu ducha winnym ludziom krzywdę. Jego czyn zasługuje na najwyższe uznanie.","Największe dzienniki w Wielkiej Brytanii piszą dziś o heroizmie pracowników jednej z londyńskich restauracji, w której zatrudniony jest także pan Łukasz. To właśnie on - według relacji brytyjskich mediów - odznaczył się wyjątkową odwagą podczas próby unieszkodliwiania terrorysty w okolicach London Bridge. Polski kucharz otrzymał od owładniętego chorą żądzą fanatyka kilka ciosów nożem. Jednak Polak nie dał za wygraną. Mimo ran walczył z 28-letniem Usmanem Khanem, który postanowił urządzić krwawą jatkę w Londynie. Pan Łukasz wykrwawiał się i miał niedowład ręki, ale nie chciał pozwolić na to, by terrorysta powiązany z Al-Kaidą zrobił bogu ducha winnym ludziom krzywdę. Jego czyn zasługuje na najwyższe uznanie. Pan Łukasz pracuje w Fishmongers Hall, czyli w restauracyjnym budynku, w którym w piątek odbywała się konferencja na temat wymiaru sprawiedliwości i resocjalizacji więźniów. To, co Polak zrobił 30 listopada to wyjątkowe bohaterstwo. Tak też opisują to brytyjskie media. ""The Daily Telegraph"" w artykule ""Zwyczajni ludzie włączyli się, gdy zabójca wpadł w szał"" przytaczają relację Toby'ego Williamsa, czyli szefa restauracji, w której rozpoczął się brutalny atak terrorystyczny: - To wyjątkowe czyny dokonany przez zwykłych ludzi. Byli zdeterminowani, czuli, że muszą to przerwać (...) Łukasz i Andy postanowili walczyć z napastnikiem. Użyli sprzętu gaśniczego, krzesła oraz kła narwala zdjętego ze ściany. Gdy nożownik został wypchnięty z budynku ruszyli za nim na chodnik, krzycząc do pozostałych by się cofnęli. Oni sądzili, że zamachowiec miał bombę"". Faktycznie, gdy tylko napastnik został zastrzelony przez policjantów, okazało się, że sprawca miał na sobie atrapy ładunków wybuchowych.  Toby Williams dodał, że ""obaj mężczyźni są bardzo skromnymi i pokornymi ludźmi, ale w obliczu niebezpieczeństwa okazali się zdolni do nadzwyczajnych rzeczy"". Dziennik ""The Times"" opisuje dokładny przebieg zdarzenia i sam czyn polskiego kucharza. Tytuł także przytacza słowa pracownika restauracji, który przyznaje, że ""cała sytuacja trwała może dwie minuty, ale ci bohaterowie byli zdeterminowani, by przerwać ten atak"". - Zrobili dokładnie to, co powinni zrobić. Jestem dumny z tego, że ich znam - mówi rozmówca gazety. ""The Sun"" pisze o medalu, który ma ponoć otrzymać od polskiego rządu pan Łukasz. Dziennikarze przypominają przy tej okazji, że Polak poświęcając się w obronie innych, sam otrzymał liczne rany. W ich wyniku został przetransportowany do szpitala. Szczęśliwie już w sobotę w nocy mógł go opuścić. Teraz odpoczywa w domu. Dantejskie sceny rozegrały się w piątek. 28-letni Usman Khan, mieszkaniec hrabstwa Staffordshire w środkowej Anglii, najpierw zaatakował w budynku Fishmonger's Hall w Londynie, gdzie trwało spotkanie poświęcone resocjalizacji więźniów. Miał nóż i tzw. pas szahida, czyli pas z ładunkiem wybuchowym. Jak się później okazało, była to atrapa.  Zamachowiec zaczął atakować nożem bezbronnych ludzi. Zabił kobietę i mężczyznę, a trzy inne osoby ranił. Przerażeni ludzie zdołali wypchnąć terrorystę na zewnątrz budynku, na Most Londyński. Tam do walki z napastnikiem stanęło kilku śmiałków, wśród których był kucharz z Polski. Nasz dzielny rodak ruszył na zamachowca uzbrojony jedynie w półtorametrowy kieł narwala. Zdjął go ze ściany restauracji, w której pracuje. Bohater uniemożliwił terroryście dalszy rozlew krwi. Gdy na miejsce przybyła policja, walka wciąż trwała. Zakończył ją dopiero policyjny strzał. Usman Khan padł martwy. Do zorganizowania zamachu przyznało się tzw. Państwo Islamskie",Brytyjskie gazety o bohaterstwie Łukasza. Wielki czyn kucharza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-marianie-banasiu-moze-do-niego-zadzwonie/8vgcwq2,Premier o Banasiu: może do niego zadzwonię,"Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM.","Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM. Premier pytany o ocenę Mariana Banasia powiedział, że przyczynił się on bardzo do usprawnienia systemu finansowego. - Nie czytałem jeszcze w szczegółach tego raportu, który został przygotowany przez CBA i właśnie w ten weekend mam zaplanowane to przeczytać - powiedział szef rządu. - Jak będę miał wyrobiony pogląd w tej kwestii, będę mógł coś więcej powiedzieć - dodał. - Natomiast mogę powiedzieć, że atak na Krajową Administrację Skarbową ze strony różnych mediów i opozycji jest atakiem niebezpiecznym, ponieważ nie wiem, czy on jest obliczony na to, żeby podciąć morale pracowników, ale chcę zapewnić wszystkich pracowników, że mają moje pełne zaufanie i pełne poparcie - powiedział premier. - Jest bardzo ważne, żeby ta machina skarbowa działała tak, jak dzisiaj, a nie żeby działała tak jak kilka lat temu, kiedy przez dziurawe sito przepływało kilkadziesiąt miliardów złotych - ocenił Morawiecki. Pytany, czy jeśli raport CBA okaże się niekorzystny dla Banasia, to zadzwoni do niego i powie ""zrób coś z tym"" odparł: - Jeżeli będzie niekorzystny, to być może zadzwonię - zgodnie z pana sugestią - ale poczekajmy na to, jak zapoznam się z tym raportem - powiedział premier. We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Marian Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Marian Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. (Źródło: PAP)",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rolnik-szuka-zony-seweryn-obrazil-marlene-co-powiedzial/4ztgbn6,"Chryja w ""Rolniku"". Nie obraził Marleny słowem na ""k""? TVP się tłumaczy","Choć Seweryn i Marlena planowali już ślub i dzieci, to w najnowszym odcinku „Rolnik szuka żony” okazało się, że nic z tego nie będzie. Niedoszli kochankowie ostro się pokłócili. Nie szczędzili sobie przy tym wulgaryzmów i wyzwisk. Teraz produkcja show próbuje wybrnąć z tego, co zostało pokazane w telewizji. Jednak widzowie nie uwierzyli w tłumaczenia stacji.","Choć Seweryn i Marlena planowali już ślub i dzieci, to w najnowszym odcinku „Rolnik szuka żony” okazało się, że nic z tego nie będzie. Niedoszli kochankowie ostro się pokłócili. Nie szczędzili sobie przy tym wulgaryzmów i wyzwisk. Teraz produkcja show próbuje wybrnąć z tego, co zostało pokazane w telewizji. Jednak widzowie nie uwierzyli w tłumaczenia stacji. Tak dramatycznej sytuacji nie było jeszcze w żadnej edycji „Rolnik szuka żony”! Pomiędzy Marleną i Sewerynem doszło do karczemnej awantury, w której padły bardzo obraźliwe słowa i wyzwiska. Nic wcześniej nie wskazywało, że pomiędzy nimi wybuchnie się taki konflikt. Przypomnijmy, że Marlena spodobała się Sewerynowi już na pierwszej randce. Od razu pojawiła się między nimi chemia, więc nic dziwnego, że to właśnie ona jako jedna z trzech kobiet pojechała na gospodarstwo rolnika. Uczestnik zabiegał o jej względy, faworyzował spośród innych kandydatek i poświęcał najwięcej czasu. Po kilku dniach spędzonych razem w domu Seweryna, zostali parą. Marlena nie kryła, że się zakochała i wyznała mężczyźnie miłość. Okazuje się jednak, że to właśnie te słowa były punktem zapalnym w ich relacji. Rolnik zdecydowanie nie był gotowy na tak odważną deklarację. Najnowszy odcinek programu wywołał sporo kontrowersji. Miliony widzów zobaczyły awanturę Marleny i Seweryna. Niedoszli kochankowie zaczęli wyrzucać sobie nieszczerość w związku i liczne kłamstwa. Dziewczyna oskarżyła rolnika, że ją oszukał i zabawił się jej uczuciami. On zaś stwierdził, że Marlena za szybko się zaangażowała, a kiedy jej to zakomunikował, zaczęła mu grozić, że go zniszczy. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. W kulminacyjnym momencie kłótni Marlena wykrzyczała: „Miałam dużo dupków w moim życiu, ale takiego ch*** to jeszcze nie miałam”. Seweryn nie pozostał jej dłużny: „Ja też nie miałem takiej k***y"". Te słowa odbiły się szerokim echem w mediach. Dlatego też produkcja programu „Rolnik szuka żony” postanowiła zareagować i skomentować sprawę. Według tłumaczeń TVP Seweryn miał nie nazwać Marleny tak obelżywym wulgaryzmem, jak twierdzą widzowie. „Kochani! Nie da się ukryć, że niedzielny odcinek wzbudził sporo emocji. Wiedzeni kronikarską uczciwością chcieliśmy jednak zaznaczyć że w rozmowie z Marleną Seweryn - wbrew temu co mogliście przeczytać - nie użył powszechnie znanego słowa na ""k"" – napisano na oficjalnym profilu programu na Facebooku.” Niestety, w tłumaczeniu produkcji brakuje informacji o tym, co tak naprawdę powiedział Seweryn, jeśli nie wulgarne słowo „k***a”. Pod postem pojawiło się ponad 1,2 tys. komentarzy. Internauci są zgodni, że rolnik obraził Marlenę właśnie tym określeniem i nie mają wątpliwości, że TVP próbuje teraz po prostu załagodzić sprawę. „To wyraźnie było słychać”; „Naprawdę? Jeśli nie użył tego słowa, powinno być wspomniane jakie, inaczej taki komunikat nie jest wiarygodny...”; „Jak to nie użył?! Oczywiście, że użył!”;   „A Waszym zdaniem jakie to było słowo?”; „Oczywiście, że powiedział. Mam nagrany ten odcinek i słychać wyraźnie!”; „Uwierzymy jak zobaczymy bez cenzury - piszą internauci. „A co powiedział?! Tego już redakcja nie mogła przekazać do opinii publicznej? Schodzicie na psy...”; „A jakiego słowa użył, skoro wypikaliście je?”; „Jak nie użył, jak użył. Centralnie to słyszałam i nie wierząc, obejrzałam wczoraj odcinek. Ewidentnie słychać ""A ja takiej k..wy” - czytamy w innych komentarzach. ""Rolnik szuka żony"". Adrian i Ilona nadal są razem? Wszystko jasne Wielka afera w ""Rolniku..."". Wyzwiska, groźby i oskarżenia! ""Nie miałem takiej ku**y""","""Rolnik szuka żony""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/alia-shawkat-jest-nowa-dziewczyna-brada-pitta/3y3tgr3,Brad Pitt ma nową dziewczynę?,"Od momentu rozwodu z Angeliną Jolie w 2016 roku, Brada Pitta łączono z kilkoma pięknościami. 55-letni zdobywca Oscara miał spotykać się z profesorką MIT Neri Oxman, aktorką Charlize Theron oraz projektantką biżuterii Sat Hari Khals. Teraz zauważono go w towarzystwie kolejnej utalentowanej damy. Jednak znajomi twierdzą, że są tylko przyjaciółmi.","Od momentu rozwodu z Angeliną Jolie w 2016 roku, Brada Pitta łączono z kilkoma pięknościami. 55-letni zdobywca Oscara miał spotykać się z profesorką MIT Neri Oxman, aktorką Charlize Theron oraz projektantką biżuterii Sat Hari Khals. Teraz zauważono go w towarzystwie kolejnej utalentowanej damy. Jednak znajomi twierdzą, że są tylko przyjaciółmi. Związek 44-letniej Angeliny Jolie i Brada Pitta przeszedł do historii w 2016 roku. Para zaliczyła burzliwe rozstanie i walkę o opiekę nad dziećmi. W mediach co rusz pojawiły się publikacje dotyczące ich kłótni oraz incydentu na pokładzie samolotu, kiedy to miał zaatakować syna Maddoxa. Tabloidy donosiły także o zachowaniu Angeliny, która miała nastawiać dzieci przeciwko ojcu. Sami zainteresowani nie komentowali tych publikacji. Pitt przyznał jednak, że załamał się po rozstaniu z żoną, a ból uśmierzał alkoholem. W wyjściu na prostą pomogło mu spotkania Anonimowych Alkoholików.  Niedawno także Jolie wypowiedziała się na temat ich rozstania w wywiadzie dla ""Madame Figaro"". Aktorka stwierdziła, że była smutna i zraniona, czuła się mało istotna, przestała rozpoznawać samą siebie. Wyznała, że nadal walczy z traumą, ale odkrywa radość na nowo. Z kolei ""Us Weekly"" dowiedziało się, że aktorka zaczęła niedawno chodzić na randki. Kilka krótkotrwałych relacji ma mieć za sobą też jej były mąż. Brada Pitta łączono m.in. z profesorką MIT Neri Oxman, aktorką Charlize Theron i projektantką biżuterii Sat Hari Khals. Aktor nie komentował tych rewelacji, a jego znajomi zaręczali, że z każdą z tych pań łączyła go jedynie przyjaźń. Podobnie wypowiadają się o relacji gwiazdora z 30-letnią aktorką Alią Shawkat. Parę widziano ostatnio w galerii Wilding Cran w Los Angeles, gdzie podziwiali prace artysty Martina Werthmanna. Zdjęcia z wydarzenia zamieściła na swoim Instagramie strateg EU Meral Melika Duran, ciesząc się, że mogła odbyć z aktorem interesującą rozmowę i poznać go z Werthmannem.",Brad Pitt ma nową dziewczynę?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zlodziejka-zalozyla-8-par-spodni-na-raz/vees5gn,Jak ona to zrobiła?! Chciała wynieść na sobie 8 par jeansów,"Trzeba przyznać, że ten filmik przypomina nieco obserwowanie kolejnych klaunów jakimś cudem wychodzących z niewielkiego auta. Ta złodziejka postanowiła wcielić w życie stary trik polegający na wynoszeniu ubrań ze sklepu na sobie. Znacząco go jednak utrudniła, postanawiając ukraść w ten sposób dość obcisłe jeansy. I to aż 8 par!","Trzeba przyznać, że ten filmik przypomina nieco obserwowanie kolejnych klaunów jakimś cudem wychodzących z niewielkiego auta. Ta złodziejka postanowiła wcielić w życie stary trik polegający na wynoszeniu ubrań ze sklepu na sobie. Znacząco go jednak utrudniła, postanawiając ukraść w ten sposób dość obcisłe jeansy. I to aż 8 par! Wideo udostępnione w mediach społecznościowych pokazuje wnętrze łazienki i kobietę zdejmującą kolejne pary spodni, które jakimś cudem na siebie wcisnęła. Film nagrała prawdopodobnie osoba, która przyłapała złodziejkę i kazała jej oddać łupy. W tle można usłyszeć śmiech, co sugeruje, że zapewne nie potraktowano tego przestępstwa zbyt poważnie. Możliwe, że to właśnie filmik miał być karą za tę, niewątpliwie niezwykle kreatywną, próbę kradzieży. Media sugerują, że kobieta pochodzi z Wenezueli, ale dokładna lokalizacja, w której miał miejsce incydent, nie jest znana. Wiadomo jednak, że wideo było najczęściej udostępniane w Peru. Trzeba przyznać, że ta scena mogłaby uchodzić za dobrą iluzję optyczną lub magiczną sztuczkę. Kobieta ma bardzo szczupłe nogi, nawet we wszystkich parach spodni, więc widok każdej kolejnej jest po prostu zaskakujący. Umiejętność takiego upchania na sobie tylu ubrań, z pewnością przydałaby się podróżnym, którzy notorycznie zmagają się z nadbagażem.",Złodziejka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-chce-donosow-na-tomasza-grodzkiego/dnht7z6,CBA chce donosów na Grodzkiego!,"Centralne Biuro Antykorupcyjne opublikowało komunikat z intrygującym apelem ws. śledztwa dotyczącego korupcji w szczecińskim szpitalu. Chodzi o placówkę, w której praktykuje prof. Tomasz Grodzki, czyli obecny marszałek Senatu. W ostatnich tygodniach o tym polityku Koalicji Obywatelskiej było głośno, gdyż media publikowały relacje osób, oskarżających prof. Grodzkiego o rzekome łapówkarstwo. Teraz, CBA w swym komunikacie poinformowało, że osoby oskarżające Grodzkiego mogą liczyć na ""skorzystanie z tzw. klauzuli niekaralności"". Co więcej, CBA zaprasza do szczecińskiej delegatury Biura osoby, które - tu cytat - dały się uwikłać. Trudno po lekturze tego komunikatu nie odnieść wrażenia, że agenci już wydali wyrok...","Centralne Biuro Antykorupcyjne opublikowało komunikat z intrygującym apelem ws. śledztwa dotyczącego korupcji w szczecińskim szpitalu. Chodzi o placówkę, w której praktykuje prof. Tomasz Grodzki, czyli obecny marszałek Senatu. W ostatnich tygodniach o tym polityku Koalicji Obywatelskiej było głośno, gdyż media publikowały relacje osób, oskarżających prof. Grodzkiego o rzekome łapówkarstwo. Teraz, CBA w swym komunikacie poinformowało, że osoby oskarżające Grodzkiego mogą liczyć na ""skorzystanie z tzw. klauzuli niekaralności"". Co więcej, CBA zaprasza do szczecińskiej delegatury Biura osoby, które - tu cytat - dały się uwikłać. Trudno po lekturze tego komunikatu nie odnieść wrażenia, że agenci już wydali wyrok... Centralne Biuro Antykorupcyjne wydało oświadczenie, zaadresowane do osób chętnych do oskarżenia prof. Tomasza Grodzkiego o łapownictwo. Ten polityk opozycji (który obejmując niedawno stanowisko marszałka senatu stał się trzecią osobą w państwie) musi od pewnego czasu mierzyć się nie tylko z mocnymi sugestiami rządzących, ale i procesowymi oskarżeniami ludzi związanych z jego rodzinnym Szczecinem. Niektóre lokalne, a potem państwowe media publikowały relacje, z których miało wynikać, że prof. Grodzki, będąc chirurgiem w szczecińskim szpitalu, brał łapówki. Osoby te nie przedstawiały twardych dowodów na wręczanie kopert. Oskarżenia były wspomnieniami sprzed lat na temat tego, co rzekomo przeszli ich bliscy w Specjalistycznym Szpitalu im. Prof. A. Sokołowskiego w Szczecinie. CBA, w swym komunikacie zawarło informacje, zachęcające do zgłaszania się osób, które wiedzą coś na temat łapownictwa w szczecińskim szpitalu. ""CBA apeluje do osób, które dały się uwikłać w korupcyjny proceder i wręczyły korzyść majątkową o zgłaszanie się do szczecińskiej delegatury Biura. Chodzi o śledztwo dotyczące korupcji w szczecińskim szpitalu"" - napisano na twitterze. W oficjalnym oświadczeniu poinformowano też, że osoby te mogą uniknąć odpowiedzialności w zamian za zeznania: - W związku z toczącym się postępowaniem CBA informuje osoby, które dały się uwikłać w ten proceder i wręczyły korzyść majątkową mają możliwości skorzystania z tzw. klauzuli niekaralności wynikającej z art. 229 par. 6 kk. Zgodnie z kodeksem karnym warunkiem uniknięcia odpowiedzialności karnej, jeżeli korzyść majątkowa lub osobista albo ich obietnica zostały przyjęte przez osobę pełniącą funkcję publiczną, jest dobrowolne zawiadomienie organów ściągania – w tym przypadku Delegatury CBA w Szczecinie z siedzibą przy ul. Żołnierskiej 4A, tel. 22 437 38 00. Sprawca musi przy tym powiadomić o tym fakcie zanim organ ten o nim się dowiedział i ujawnić wszystkie istotne okoliczności przestępstwa - czytamy w piśmie CBA. Oznacza to, iż osoby, które doniosą na Tomasza Grodzkiego, mogą liczyć na uniknięcie kary. Zarówno Grodzki, jak i reprezentujący go mecenas Jacek Dubois podkreślali, że oskarżenia są bezpodstawne. Dodatkowo Dubois stwierdził w rozmowie z Faktem, iż cała sprawa nosi niepokojące znamiona. - Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - mówił Faktowi (czytaj całość) Jacek Dubois dodając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Kilka dni temu Grodzki zorganizował konferencję prasową, na której chciał pokazać, że jest „czysty”. - Przez 36 lat mojej praktyki lekarskiej (...), kiedy byłem szeregowym senatorem, nie było żadnych wątpliwości co do mojej postawy etycznej. Dzień po moim wyborze w ciągu trzech dni pojawiło się 31 negatywnych komentarzy na mój temat. Zaczęły się pojawiać haniebne oskarżenia na temat przyjmowania przeze mnie pieniędzy. Zaprzeczam temu. Nigdy nie przyjmowałem pieniędzy - powiedział Grodzki.  Na konferencji marszałek Senatu odtworzył też nagranie, na którym można było usłyszeć relację jednego z jego pacjentów, 90-letniego Tadeusza Staszczyka. 90-latek opowiadał, jak odwiedził go tajemniczy mężczyzna podający się za pracownika szpitala. Gość wszedł do domu starszego mężczyzny i przedstawił propozycję: 5 tys. złotych za podpisanie oświadczenia, w którym była mowa o zapłacie dla Grodzkiego za leczenie. Staszczyk oburzył się i zgłosił sprawę do swojego byłego lekarza. Grodzki wezwał ABW do pomocy w związku z propozycją łapówki, która została złożona jego byłemu pacjentowi w zamian za fałszywe oczernienie go. - Funkcjonariusze szczecińskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego prowadzą wspólnie z Prokuraturą Regionalną w Szczecinie postępowanie dotyczące przyjęcia korzyści majątkowej przez osobę pełniącą funkcję publiczną odpowiedzialną za leczenie pacjentów na Oddziale Klinicznym Chirurgii Klatki Piersiowej PAM, Specjalistycznego Szpitala im. Prof. A. Sokołowskiego Szczecin Zdunowo. Śledztwo zostało wszczęte na początku grudnia minionego roku. Do tej pory w sprawie CBA przesłuchało 5 osób - czytamy w komunikacie CBA.",CBA chce donosów na Grodzkiego!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/gis-ostrzega-przed-syldenafilem-w-suplemencie-na-potencje-total-men/x1tw867,Uwaga! Syldenafil w preparacie dla mężczyzn. To groźne!,"Główny Inspektorat Sanitarny (GIS) ostrzega przed syldenafilem w suplemencie diety dla mężczyzn. Substancja ta nie może występować w żywności, a spożycie produktu zawierającego ją może być groźne dla zdrowia. Dlatego też GIS zdecydował o wycofaniu partii tabletek ze sprzedaży.","Główny Inspektorat Sanitarny (GIS) ostrzega przed syldenafilem w suplemencie diety dla mężczyzn. Substancja ta nie może występować w żywności, a spożycie produktu zawierającego ją może być groźne dla zdrowia. Dlatego też GIS zdecydował o wycofaniu partii tabletek ze sprzedaży. Na stronie Głównego Inspektoratu Sanitarnego pojawił się komunikat, że w próbce suplementu diety dla mężczyzn – badanego na zlecenie GIS – stwierdzono obecność syldenafilu. ""Substancja ta nie może występować w żywności, w tym w suplementach diety, ze względu na jej działanie medyczne. Spożycie produktu wiąże się z ryzykiem dla zdrowia"" – czytamy w ostrzeżeniu. W związku z tym GIS zdecydował o wycofaniu ze sprzedaży specyfiku.  Ostrzeżenie dotyczy suplementu diety ""Total Men"" (2 tabletki) o numerze partii 042021 i z datą minimalnej trwałości do kwietnia 2021 roku. Specyfik wyprodukowano dla Gertix International, England, Nimrod Ave 110, Stafford ST16 3WU. ""Państwowa Inspekcja Sanitarna prowadzi działania w celu identyfikacji wszystkich podmiotów wprowadzających do obrotu kwestionowaną partię produktu i wycofania jej ze sprzedaży"" – podano w komunikacie. Wymienionej partii suplementu nie należy spożywać.  W minionym tygodniu GIS ostrzegał przed pochodnymi syldenafilu w innym środku na potencję – ""Power Man"". Wycofano wówczas partię o numerze 2018017 z datą trwałości do kwietnia 2021 roku. Producentem specyfiku jest Svenska Naturprodukter AB, a dystrybutorem MAXON z siedzibą w Warszawie. Ten syrop znika z aptek. Sprawdź, czy masz go w apteczce",Uwaga! Syldenafil w preparacie dla mężczyzn. To groźne!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-wachowicz-w-bikini-jak-wyglada/khf1lz9,Była Miss Polonia w bikini. Jak wygląda 49-latka?,"Ewa Wachowicz spędziła tegorocznego Sylwestra w pięknych okolicznościach. Była Miss Polonia przebywa od kilku dni na Bali, gdzie Nowy Rok przywitała już kilka godzin temu. Wachowicz nagrała specjalne życzenia dla fanów, a wcześniej podzieliła się z nimi swoją fotką z bikini. Wszyscy niemal jednakowo stwierdzili, że czas jej służy.","Ewa Wachowicz spędziła tegorocznego Sylwestra w pięknych okolicznościach. Była Miss Polonia przebywa od kilku dni na Bali, gdzie Nowy Rok przywitała już kilka godzin temu. Wachowicz nagrała specjalne życzenia dla fanów, a wcześniej podzieliła się z nimi swoją fotką z bikini. Wszyscy niemal jednakowo stwierdzili, że czas jej służy. Ewa Wachowicz w 1992 roku zdobyła zaszczytny tytuł Miss Polonia. Wówczas zmieniło się jej całe życie - wydała wiele książek kulinarnych i prowadzi autorski program w telewizji. Mimo tych sukcesów nadal jest utożsamiana ze zdobywczynią tytułu miss. Sama Wachowicz przyznała w rozmowie z Faktem, że do dziś wiele osób patrzy na nią przez pryzmat tamtego sukcesu. Od wygranej minęło 27 lat, a słuch o Ewie nie ginie. Choć można ją oglądać w telewizji, to dla niektórych to za mało. W dzisiejszych czasach można jednak obserwować ulubione gwiazdy w mediach społecznościowych i Wachowicz daje tę możliwość swoim fanom. W sieci zamieszcza zdjęcia i wpisy, w których zdradza, co u niej słychać. To właśnie z sieci wiadomo, że Ewa Wachowicz od kilku dni przebywa w Indonezji, a dokładniej na Bali. Widoki są niesamowite, więc nic dziwnego, że była Miss Polonia uwiecznia je na zdjęciach i chętnie dzieli się nimi z fanami. Wakacje to nie tylko zwiedzanie, ale też odpoczynek. I Ewa o tym dobrze wie, dlatego wybrała się na plażę. I tam też spędza Sylwestra, co bardzo ją cieszy. ""Marzyłam o sylwestrze w kostiumie kąpielowym. I tak właśnie przywitam Nowy Rok! A, że witać go będę wcześniej niż Wy, to zapraszam na specjalne życzenia noworoczne z Bali około 17 polskiego czasu na moim FB"" - poinformowała.  Pod zdjęciem z plaży, na którym Wachowicz pozuje w bikini, nie zabrakło komplementów. ""Pani jest jak wino - im starsza, tym lepsza. Z roku na rok wygląda Pani coraz młodziej"", ""Seksowna kobietka"", ""Figura wciąż ta sama od lat"", ""Boska!"", ""Ale figura wypracowana!"", ""Kształty jak u miss. Na Pani ząb czasu nie oddziałuje"" - czytamy pod zdjęciem.",Ewa Wachowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dramat-w-cambridge-bezdomna-urodzila-bliznieta-na-ulicy/fyfgl46,Bezdomna urodziła bliźnięta na ulicy w centrum miasta,"Bezdomna kobieta, w wieku ok. 30 lat, zaczęła rodzić na ulicy w centrum Cambridge w Wielkiej Brytanii. Kobieta spodziewała się bliźniąt. 30-latce udzielili pomocy przechodnie, którzy wezwali karetkę pogotowia. Poród był trudny. Dzieci przyszły na świat w 29. tygodniu ciąży, czyli ponad dwa miesiące przed terminem.","Bezdomna kobieta, w wieku ok. 30 lat, zaczęła rodzić na ulicy w centrum Cambridge w Wielkiej Brytanii. Kobieta spodziewała się bliźniąt. 30-latce udzielili pomocy przechodnie, którzy wezwali karetkę pogotowia. Poród był trudny. Dzieci przyszły na świat w 29. tygodniu ciąży, czyli ponad dwa miesiące przed terminem. Dramatyczne sceny rozegrały się przy Sidney Street, niedaleko Cambridge Trinity College.  Bezdomna nocowała na ulicy, przykryta kartonami. Tuż po godz. 7 rano zaczęły się u niej bóle porodowe. Z pomocą ruszyli świadkowie zdarzenia, którzy wezwali na pomoc karetkę pogotowia. Na świat przyszło dwoje dzieci - wcześniaków. Noworodki i ich matka zostali zabrani do pobliskiego Rosie Hospital, gdzie zostaną poddani dalszemu leczeniu - informuje portal CambridgeshireLive. Media nie podają informacji o tym, jaki był stan zdrowia matki i dzieci. Do zdarzenia doszło dzień przed Wigilią, w poniedziałek, 23 grudnia. - Mam nadzieję, że wszystko będzie w porządku i znajdzie się miejsce, w którym matka i dzieci mogłyby zamieszkać - powiedział dziennikarzom jeden ze świadków zdarzenia.",Bezdomna urodziła bliźnięta na ulicy w centrum miasta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-rabiej-kazal-arcybiskupowi-jedraszewskiemu-isc-do-diabla/jrsp94z,"Ostre słowa Rabieja. Kazał arcybiskupowi ""iść do diabła""","Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach skomentował niedawne wypowiedzi arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, kwestionującego sens wspierania ruchów ekologicznych. Polityk opozycji kazał Jędraszewskiemu ""iść do diabła, gdzie jego miejsce"".","Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w ostrych słowach skomentował niedawne wypowiedzi arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, kwestionującego sens wspierania ruchów ekologicznych. Polityk opozycji kazał Jędraszewskiemu ""iść do diabła, gdzie jego miejsce"". ""Z perspektywy dotkniętej ogniem #Australia, gdzie dziś jestem mogę powiedzieć jedno. Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę i jej ochronę Jędraszewski, idź do diabła, tam jest twoje miejsce"" - napisał w mediach społecznościowych Paweł Rabiej, ilustrując swój wpis zdjęciem płonącego lasu. Ostra wypowiedź Rabieja odnosiła się do wywiadu, którego arcybiskup udzielił Telewizji Republika. Jędraszewski mówił tam m.in., że działalność Grety Thunberg i ruchów ekologicznych stoi w sprzeczności do tego, co napisano w Biblii. Zdaniem arcybiskupa, problemy z zanieczyszczeniem środowiska nie powodują, że trzeba ulegać ekologom. - Różne problemy ekologiczne, które dzisiaj występują są niewątpliwie przejawem czegoś, co domagałoby się jakiegoś głębokiego nawrócenia, aby uszanować to boże dzieło, które nam dał pan Bóg. Nie jest to jednak zaraz związane z tym, aby ulegać tym ruchom ekologicznym - mówił Jędraszewski na antenie Telewizji Republika. To nie pierwszy raz, gdy o arcybiskupie Marku Jędraszewskim robi się głośno w mediach. Duchowny znany jest bowiem z kontrowersyjnych wypowiedzi dotyczących m.in. społeczności LGBT.",Rabiej kazał arcybiskupowi iść do diabła!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wycofano-produkt-rurki-waflowe/d0me0e7,"Kupiłeś ten produkt? Uważaj, bo go wycofują","Lubisz słodycze? Zatem sprawdź, czy nie masz takich, o których informuje Główny Inspektorat Sanitarny. GIS zdecydował bowiem o ich wycofaniu ze sprzedaży. Co jest tego powodem i o jakim produkcie dokładnie mowa, o tym przeczytacie poniżej.","Lubisz słodycze? Zatem sprawdź, czy nie masz takich, o których informuje Główny Inspektorat Sanitarny. GIS zdecydował bowiem o ich wycofaniu ze sprzedaży. Co jest tego powodem i o jakim produkcie dokładnie mowa, o tym przeczytacie poniżej. Główny Inspektorat Sanitarny poinformował o wycofaniu ze sprzedaży rurek waflowych marki LITALY. Chodzi o rurki o smaku kakaowym, orzechowym i waniliowym w opakowaniach po 400 g. Dobrowolnemu wycofaniu podlegają wszystkie partie oznaczone numerami od 9163 do 9274 z datami trwałości od 16 stycznia 2020 roku do 3 kwietnia 2020 roku. Dystrybutorem produktu jest TJX Poland sp. z o.o. (sieć sklepów TK Maxx). Powodem wycofania produktu ze sprzedaży jest fakt, że zawierają one jaja, które nie zostały wymienione w liście składników na etykiecie towaru. Z tego też względu rurki marki LITALY mogą być szkodliwe dla osób uczulonych na jajka. ""Jeżeli kupiłeś/kupiłaś jeden z powyższych produktów i cierpisz (lub członkowie Twojej rodziny cierpią) na alergię na jaja, nie spożywaj produktu i zwróć go do dowolnie wybranego sklepu TK Maxx"" – podała firma. W razie jakichkolwiek pytań można skontaktować się z Biurem Obsługi Klienta pod numerem telefonu: 022 5510727 lub poprzez mail: obslugaklienta@tkmaxx.pl.","Kupiłeś ten produkt? Uważaj, bo go wycofują",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/santorini-turysci-z-nadwaga-nie-wjada-osiolkami-rzad-podjal-decyzje/vwkm4bj,Greckie osły będą miały lżej,"To jeden z najbardziej rozpoznawalnych znaków greckiej wyspy Santorini. Osiołki od wielu lat cieszą się olbrzymią popularnością wśród turystów. Niestety, te urocze zwierzęta często wykorzystywane są do prac, które ponad ich możliwości. Teraz ma się to zmienić. Grecki rząd już podjął decyzję w tej sprawie.","To jeden z najbardziej rozpoznawalnych znaków greckiej wyspy Santorini. Osiołki od wielu lat cieszą się olbrzymią popularnością wśród turystów. Niestety, te urocze zwierzęta często wykorzystywane są do prac, które ponad ich możliwości. Teraz ma się to zmienić. Grecki rząd już podjął decyzję w tej sprawie. Turyści, którzy ważą powyżej 100 kilogramów będą mieli zakaz jazdy na osiołkach. Taką decyzję podjął grecki minister rozwoju obszarów wiejskich i żywności, Makis Voridis. Kara, jaką mogą otrzymać turyści za nierespektowanie nowego prawa jest naprawdę wysoka. Jak informuje portal ""Pappas Post"", takim osobom może grozić nawet 30 tys. euro grzywny. O losie osłów na greckiej wyspie zrobiło się głośno w ubiegłym roku. Media obiegły zdjęcia i nagrania zwierząt, które z trudem wnosiły turystów po brukowanych drogach i schodach. Organizacje broniące praw zwierząt alarmowały, że osły są bite i nie mają dostępu do wody i cienia. I choć rok temu zostały wprowadzone przepisy, które miały poprawić los osłów, tak się nie stało. ""Santorini trzyma się na uboczu Grecji i greckiego prawa - to całkowicie niecywilizowane miejsce, gdzie ludzie otwarcie batożą osły i muły, zmuszając je do ciężkiej pracy dzień za dniem"" - stwierdza szefowa PETA Ingrid Newkirk w materiale opublikowanym na stronie organizacji. Larum w tej sprawie podniósł również urodzony w Grecji Tommy Lee. – Osły są zmuszone do noszenia ludzi kilka razy dziennie po 500 schodkach – od portu do starego miasta Firy. Źle dopasowane siodła powodują rany, które często pozostają nieleczone. Zwierzęta nie mają ochrony przed palącym greckim słońcem i rzadko mają krótkie przerwy. Odmawia się im nawet jedzenia i wody. Prześladuje mnie wideo tych cierpiących zwierząt. Wiem, że macie moc, by powstrzymać te okrucieństwa i uczynić Santorini gościnnym zarówno dla turystów, jak i zwierząt – pisał do premiera Grecji były mąż Pameli Anderson i muzyk Mötley Crüe. Pijany Kamil D. zatrzymany przez policję. Miał kolizję. Wynik badania alkomatem poraża! Zobacz ZDJĘCIA!",Masz nadwagę i chcesz skorzystać z tej atrakcji? Możesz zapłacić olbrzymią karę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolejny-atak-amerykanskich-sil-w-iraku-zginelo-szesc-osob/y56758j,Straszne wieści o masakrze wielką mistyfikacją? Obie strony wypierają się tej jatki,"W nocy z piątku na sobotę światowe media podały wstrząsającą wiadomość. W wyniku kolejnego ataku amerykańskich sił zbrojnych w Iraku sześć osób zginęło, a trzy zostały ciężko ranne. Lotnictwo USA miało ostrzelać konwój samochodów irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych (PMF) w okolicach bazy at-Tadżi w pobliżu Bagdadu. PMF twierdziło, że w autach były materiały medyczne. Kilka godzin później rzecznik irackiego rządu zdementował te doniesienia. Co więcej, rzecznik międzynarodowej koalicji zapewnił, że Amerykanie do żadnego ataku się nie przyznają. Również irackie Ludowe Siły Mobilizacyjne ogłosiły oficjalne dementi. O co więc chodzi? W jakim celu podsyca się konflikt w tym ogarniętym przemocą i walkami regionie?","W nocy z piątku na sobotę światowe media podały wstrząsającą wiadomość. W wyniku kolejnego ataku amerykańskich sił zbrojnych w Iraku sześć osób zginęło, a trzy zostały ciężko ranne. Lotnictwo USA miało ostrzelać konwój samochodów irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych (PMF) w okolicach bazy at-Tadżi w pobliżu Bagdadu. PMF twierdziło, że w autach były materiały medyczne. Kilka godzin później rzecznik irackiego rządu zdementował te doniesienia. Co więcej, rzecznik międzynarodowej koalicji zapewnił, że Amerykanie do żadnego ataku się nie przyznają. Również irackie Ludowe Siły Mobilizacyjne ogłosiły oficjalne dementi. O co więc chodzi? W jakim celu podsyca się konflikt w tym ogarniętym przemocą i walkami regionie? O ataku najpierw poinformowała agencja Reuters, powołując się na źródło w irackiej armii. Doniesienia te miała potwierdzić iracka telewizja państwowa, która podała, że ostrzał miał miejsce na drodze na północ od Bagdadu. Wszystko jednak wskazuje na to, że to mogła być mistyfikacja obliczona na podsycenie konfliktu. W sobotę jako pierwsza głos zabrała Międzynarodowa Koalicja walcząca w Iraku. ""Koalicja nie przeprowadzała żadnych ataków lotniczych w pobliżu bazy at-Tadżi w ostatnich dniach"" - zapewnił na Twitterze rzecznik międzynarodowej koalicji walczącej w Iraku z bojowcami Państwa islamskiego płk Myles B. Caggins III. Trudno powiedzieć kto dał przeciek do mediów o nocnej masakrze. Dziwić może to, że podano dokładną liczbę ofiar oraz nazwę jednostki, którą zaatakowano. W świetle tych doniesień późniejsze zaprzeczenia zarówno PMF, jak i Międzynarodowej Koalicji, brzmią podejrzanie... Jedno jest pewne: oficjalne dementi złożył rzecznik rządu irackiego. Kierownictwo Irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych też wszystkiego się wyparło. W kolejnym oświadczeniu czytamy, że PMF zaprzeczył, że ""w pobliżu at-Tadżi miał miejsce jakikolwiek atak"". Ludowe Siły Mobilizacyjne to sojusz ponad 40 formacji milicyjnych, które formalnie podporządkowane są rządowi irackiemu, jednak w rzeczywistości uznawały dowództwo zabitego w piątek przez Amerykanów generała Kasema Sulejmaniego, szefa elitarnych sił irańskich Al-Kuds.",Zabójstwo Sulejmaniego.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/szczoteczki-soniczne-promocje-na-black-friday-2019/mgm2bzx,Pielęgnacja urządzeniami soniczny FOREO - najlepsze oferty online na Black Friday 2019,"FOREO to firma, z której produktów skorzystają przede wszystkim entuzjaści zdrowia i urody. Nowoczesne technologie prezentowane przez markę kosmetyczną wykorzystywane są w urządzeniach do pielęgnacji twarzy oraz higieny jamy ustnej. Modnie wyglądające produkty przynoszą również efektywne działania. Black Friday jest świetnym momentem na skorzystanie z oferty FOREO w promocyjnej cenie, gdyż firma bierze w akcji tej udział.","FOREO to firma, z której produktów skorzystają przede wszystkim entuzjaści zdrowia i urody. Nowoczesne technologie prezentowane przez markę kosmetyczną wykorzystywane są w urządzeniach do pielęgnacji twarzy oraz higieny jamy ustnej. Modnie wyglądające produkty przynoszą również efektywne działania. Black Friday jest świetnym momentem na skorzystanie z oferty FOREO w promocyjnej cenie, gdyż firma bierze w akcji tej udział. Szczoteczki soniczne są topowym produktem FOREO. Te małe technologiczne urządzenia zapewniają maksymalne efekty w pielęgnacji skóry twarzy. Wyposażone w różne poziomy intensywności działania dopasowują się precyzyjnie do indywidualnych potrzeb konsumenta. Minimalistyczny design w połączeniu z niewielkimi gabarytami pozwala na zabranie produktu w każdą podróż. Szczoteczki soniczne do twarzy dzielą się na dwie serie: LUNA oraz LUNA mini, warto także wyróżnić UFO — urządzenie pełniące funkcję inteligentnej maseczki do twarzy. Produkty dostępne są w różnych kolorach, a ich działanie oparte jest na pulsacjach, które dbają o lepsze usuwanie resztek makijażu, odblokowywanie porów czy wchłanianie stosowanych przez nas kosmetyków. Silikonowe wypustki urządzeń dostosowane są do każdego typu cery. Najnowsza LUNA mini 3 posiada aplikację FOREO For You, która na bieżąco ją aktualizuje oraz umożliwia wykrycie LUNY w momencie jej zawieruszenia. LUNA działa na skórze naszej twarzy w połączeniu z żelem lub pianką oczyszczającą. Sprawdź: FOREO promocje na Black Friday 2019 do -35% na szczoteczki LUNA 2, LUNA 3, LUNA mini 2 Udoskonalone szczoteczki do zębów FOREO prezentują sobą nowatorskie połączenie technologii Sonic Pulse oraz zaskakującą stylistykę. Soniczne możliwości urządzeń dbają o silne wrażenie precyzyjnego czyszczenia zębów, a miękkie włosie szczoteczki zapewnia najwyższy komfort w trakcie użytkowania. Szczoteczki soniczne (w wersjach: ISSA, ISSA mini, ISSA play czy ISSA mikro dostępne są w różnych wariantach kolorystycznych). Warto tutaj wyróżnić i ISSA Hybrid — niezwykle wytrzymałe, a jednocześnie delikatne urządzenie zajmuje się nie tylko oczyszczaniem osadu z zębów, ale i jest bezpieczne dla naszych dziąseł. Po nałożeniu pasty do zębów na szczoteczkę uruchamiamy ją, po czym szczotkujemy zęby przez około 2 minuty, po zakończeniu czynności dobrze jest użyć szczoteczki do czyszczenia języka ISSA, która zakończy kompleksową higienę jamy ustnej. Czarny Piątek 2019 z FOREO



Czarny Piątek 2019 startuje już 29 listopada! FOREO zapowiedziało w nim czynny udział, proponując klientom rabat 35% na topowe produkty m.in. na LUNA 2, LUNA 3 czy LUNA mini 2. Skorzystaj z okazji i dostań więcej, wydając mniej. Nie przegap: zniżka do -35% w FOREO na topowe produkty na Black Friday 2019",Pielęgnacja urządzeniami sonicznymi FOREO - najlepsze oferty online,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/21-letni-milijana-bogdanovic-zdradzila-74-letniego-milojko-bozica-bedzie-rozwod/f69e1s4,"21-latka, która poślubiła 74-latka, zdradziła go z innym seniorem","O 21-letniej Milijanie Bogdanović zrobiło się głośno, gdy razem ze swoim 74-letnim kochankiem Milojko Božićem wystąpiła w serbskim reality show „Parovi"". W marcu oboje gościli w wielu telewizjach śniadaniowych, gdzie opowiadali o swojej miłości, ślubie w programie i o tym, że są ze sobą szczęśliwi, mimo dużej różnicy wieku. W końcu doszło do zdrady. 21-latka zrobiła to z 60-letnim uczestnikiem reality show. Jej mąż był tak wstrząśnięty tą informacją, że trafił do szpitala. Gdy tylko Milojko doszedł do siebie, skontaktował się z prawnikami w sprawie rozwodu.","O 21-letniej Milijanie Bogdanović zrobiło się głośno, gdy razem ze swoim 74-letnim kochankiem Milojko Božićem wystąpiła w serbskim reality show „Parovi"". W marcu oboje gościli w wielu telewizjach śniadaniowych, gdzie opowiadali o swojej miłości, ślubie w programie i o tym, że są ze sobą szczęśliwi, mimo dużej różnicy wieku. W końcu doszło do zdrady. 21-latka zrobiła to z 60-letnim uczestnikiem reality show. Jej mąż był tak wstrząśnięty tą informacją, że trafił do szpitala. Gdy tylko Milojko doszedł do siebie, skontaktował się z prawnikami w sprawie rozwodu. Celebryci Milijana Bogdanović i piosenkarz Milojko Božić wystąpili w siódmej edycji programu „Parovi"", który króluje w serbskiej telewizji od 2010 roku. Mimo iż nie udało im się zgarnąć głównej wygranej (30 tysięcy euro – przyp. red.), znowu jest o nich głośno. Wszystkiemu winna jest romansowa natura 21-latki. Jakiś czas temu wyciekły niepublikowane nigdzie fragmenty programu, na których celebrytka siedzi na kolanach 60-letniego Nemanji Stamatovica Zabaca, a potem go całuje. Jak podał portal ladbible.com, w tym samym czasie jej mąż niczego nieświadomy spał w jednej z sypialni w domu „Villa Porova"" w Belgradzie. Lokalne media utrzymują, że Milijana Bogdanović i Nemanja Stamatovic Zabac nie ograniczyli się wówczas tylko do pocałunków. Podobno uprawiali ze sobą seks. Zabac to kryminalista. Spędził 10 lat w więzieniu. Teraz wyszło na jaw, że zdrada bardzo mocno wstrząsnęła 74-latkiem. Jak informują producenci programu, sytuacja była na tyle groźna, że musieli interweniować. - Wynieśliśmy go z willi w ciągu dnia i zabraliśmy do szpitala - relacjonuje jeden z nich. 74-letni Milojko miał podobno zdradzić, że rozgląda się za dobrym prawnikiem rozwodowym. Najprawdopodobniej Milijana Bogdanović zdradziła swojego męża jeszcze z innym mężczyzną, którego personalia nie zostały do tej pory ujawnione. Ostatnio do sieci wyciekły zdjęcia, na których Milijana leży naga w łóżku z mężczyzną, który podobno był obecny jako gość na jej ślubie z Milojko Božićem! Przypomnijmy, że Milijana Bogdanović i Milojko Božić wzięli ślub w trakcie emisji show. Mężczyzna, który ma troje dzieci i dwoje wnucząt, miał pewne obawy. W końcu jednak doszedł do wniosku, że mimo 74 lat ma prawo do szczęścia. Teraz może żałować swojej decyzji. Zwłaszcza że przed ceremonią przyszła żona nie była mu wierna. W siódmym sezonie „Parovi"" uprawiała seks oralny z 35-letnim żonatym Aleksandarem Pozgajem, czym się publicznie chwaliła. „Nie uprawialiśmy seksu, Daliśmy sobie rozkosz oralnie. Było też dotykanie i przytulanie” – mówiła wówczas. Tę „chwilę słabości"" mąż jej wybaczył. Czy podobnie będzie z pozostałymi zdradami? Na ten moment, nic na to nie wskazuje. Milijana Bogdanović i Milojko Božić byli jednymi z 24 uczestników serbskiego reality show „Parovi"". Od 26 sierpnia ub. r. do 13 lipca uczestnicy siódmej edycji programu mieszkali w willi w Belgradzie. W domu mieściła się gigantyczna sypialnia z 24 łóżkami, świetnie wyposażona kuchnia, duży salon, dwie łazienki z prysznicami, dwie toalety, pokój w którym pary mogły oddawać się małżeńskim uciechom, gdyby przyszła im na to ochota, duży basen i zadbany ogród.  Program był dostępny 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu na żywo na jednym z oficjalnych kanałów na YouTube.",Milijana Bogdanović,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/big-brother-malwina-pod-wplywem-alkoholu-spoliczkowala-wiktora/5m0el72,"W ""Big Brotherze"" polał się alkohol i doszło do rękoczynu","Uczestnicy 2. edycji „Big Brothera” spędzili ze sobą już blisko 11 tygodni. Finał zbliża się wielki krokami i wydawać by się mogło, że mieszkańcy domu Wielkiego Brata zdążyli się dobrze poznać. Tymczasem okazuje się, że wystarczy zapewnić im alkohol, aby doszło do poważnych nieporozumień. Coś, co jedni uznają za żart, dla innych może być olbrzymią zniewagą.","Uczestnicy 2. edycji „Big Brothera” spędzili ze sobą już blisko 11 tygodni. Finał zbliża się wielki krokami i wydawać by się mogło, że mieszkańcy domu Wielkiego Brata zdążyli się dobrze poznać. Tymczasem okazuje się, że wystarczy zapewnić im alkohol, aby doszło do poważnych nieporozumień. Coś, co jedni uznają za żart, dla innych może być olbrzymią zniewagą. Alkohol w „Big Brotherze” jest towarem niemalże luksusowym. Wielki Brat dozuje mieszkańcom wysokoprocentowe trunki. Mieszkańcy raczą się alkoholem jedynie w wyjątkowych okolicznościach. Po imprezie, która ostatnio miała miejsce w domu Wielkiego Brata, internauci nie mają wątpliwości, czy niektórzy powinni w ogóle sięgać po napoje wyskokowe. Co się stało? Jedna z kamer w domu zarejestrowała jak Malwina i Wiktor tańczyli ze sobą i wpatrywali się w siebie nawzajem. Nic nie zapowiadało, że za chwilę dojdzie do nieprzyjemnego incydentu. W pewnym momencie upojona alkoholem Malwina spoliczkował Wiktora, z którym dotychczas trzymała się programie bardzo blisko. Kamil Lemieszewski nie miał wątpliwości, że zachowanie Malwiny było niedopuszczalne. Według niego nie powinno się tak robić nawet w żartach, ponieważ spoliczkowanie oznacza zniewagę. - Malwina powinna przeprosić za to, że Mały Książę dostał w twarz od kobiety i to swojej przyjaciółki. Rozumiem, zabawa zabawą, ale tego się nie robi – komentował Kamil w rozmowie z innymi mieszkańcami. Po rozmowie z Kamilem Wiktor przyznał mu rację. Uznał, że Malwina powinna go przeprosić i zachowywał się, jakby był na nią obrażony. Kobieta natomiast winą całego zamieszania obarczyła Kamila. Uznała, że zależało mu jedynie na tym, aby skłócić ją z Wiktorem. - Ja zrobiłam to na żarty, a ty odbieraj to, jak chcesz. To były żarty, ale jak ty chcesz robić z tego awanturę, to gratulacje – tłumaczyła się w rozmowie z Wiktorem. Niedługo później udało im się dojść do porozumienia. - Wszystko było nadmuchane, trochę wiesz, z przymrużeniem oka to zrobiłaś - przyznał Wiktor. Ten odcinek „Big Brothera” odbił się szerokim echem także w internecie. W mediach społecznościowych na oficjalnych profilach programu pojawiło się wiele wpisów od oburzonych zachowaniem Malwiny internautów. Zwrócili oni uwagę, że to nie pierwszy raz kiedy kobieta źle zachowuje się pod wpływem alkoholu. Część z nich zasugerowała też, że Malwina może mieć z nim nawet problem. „ Wielki Bracie nie dawaj alkoholu Malwinie, nie wszyscy mogą go pić"", ""Dokładnie problem alkoholowy!"", ""Słusznie się obraził. Nie słyszałam o takiej zabawie w bicie po twarzy. To nie są żarty"", „Pewnie ze słusznie się obraził. Malwina jak zawsze się upiła i za dużo sobie pozwala. Im powinno się zabronić pić alkohol”, „Malwina jest fałszywa i manipulantka przesadziła uderzając Wiktora w twarz” - czytamy pod jednym z postów na profilu „Big Brothera”. Ewa zrezygnowała z udziału w ""BB"" dla Natalii. Spotkało ją rozczarowanie!","Malwina i Wiktor z ""Big Brothera""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dramatyczne-sceny-w-rio-de-janeiro-pitbull-zaatakowal-dziecko/e90zzdz,Dramatyczne sceny w Rio de Janeiro. Pitbull zaatakował dziecko. FILM,"Patrick do Ceu został okrzyknięty w Brazylii bohaterem. Dwudziestolatek widząc, jak pitbull zaatakował dziecko, bez wahania ruszył na pomoc. Walkę z rozwścieczonym czworonogiem nagrały kamery monitoringu. Mężczyzna w rozmowie z dziennikarzami przyznał, że działał instynktownie. Wyobraził sobie, że to jego córeczka potrzebowałaby pomocy.","Patrick do Ceu został okrzyknięty w Brazylii bohaterem. Dwudziestolatek widząc, jak pitbull zaatakował dziecko, bez wahania ruszył na pomoc. Walkę z rozwścieczonym czworonogiem nagrały kamery monitoringu. Mężczyzna w rozmowie z dziennikarzami przyznał, że działał instynktownie. Wyobraził sobie, że to jego córeczka potrzebowałaby pomocy. Do zdarzenia doszło w Parque Anchieta w Rio de Janeiro w Brazylii. Czterolatek spacerował z nianią, gdy niespodziewanie zaatakował ich pitbull. Rzucił się na chłopca, powalił go na ziemię i zaczął gryźć. Patrick do Ceu natychmiast ruszył na pomoc. Po kilku sekundach zdołał uwolnić dziecko. Pitbull wciąż atakował. Mężczyzna położył dziecko na dachu zaparkowanego w pobliżu samochodu. Następnie sam wskoczył na auto, by zapewnić sobie bezpieczne schronienie. Mężczyzna i dziecko czekali na samochodzie pół godziny zanim dotarła pomoc. Oboje zostali zabrani do szpitala. Pitbull mocno pokaleczył dwudziestolatkowi nogi i ręce. W rozmowie z lokalnymi mediami Patrick do Ceu przyznał, że działał instynktownie. Wyobraził sobie, że to jego córeczka potrzebowałaby pomocy. Niania powiedziała dziennikarzom, że zwierzę pojawiło się znikąd. Stało się agresywne, gdy zobaczyło grupę jeżdżącą na skuterach. Przyznała, że nie wiedziała co ma robić i jak zareagować w tej sytuacji. Pitbull został złapany. Przebywa na obserwacji u miejscowego weterynarza. Nie wiadomo kto jest jego właścicielem. (Daily Mail, o2.pl)",Dramatyczne sceny w Rio de Janeiro. Pitbull zaatakował dziecko. FILM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pies-polizal-wlasciciela-mezczyzna-zmarl-apel-lekarzy/kk3vtck,"Polizał go pies, nie żyje. Lekarze apelują","63-latek dotychczas cieszył się dobrym zdrowiem, może też dlatego zwlekał ze zgłoszeniem się do lekarza, kiedy zaczął się źle czuć. Gdy ostatecznie mężczyzna wybrał się do specjalisty, miał objawy grypopodobne i blisko 41-stopniową gorączkę. Natychmiast został skierowany do szpitala, ale jego stan wciąż się pogarszał. Nie udało się go uratować, zmarł po 16 dniach. A wszystko przez to, że polizał go pies!","63-latek dotychczas cieszył się dobrym zdrowiem, może też dlatego zwlekał ze zgłoszeniem się do lekarza, kiedy zaczął się źle czuć. Gdy ostatecznie mężczyzna wybrał się do specjalisty, miał objawy grypopodobne i blisko 41-stopniową gorączkę. Natychmiast został skierowany do szpitala, ale jego stan wciąż się pogarszał. Nie udało się go uratować, zmarł po 16 dniach. A wszystko przez to, że polizał go pies! Tragiczny przypadek 63-latka opisali w dzienniku medycznym niemieccy lekarze z Czerwonego Krzyża. Mężczyzna z poważnymi objawami trafił do lekarza, a potem do szpitala. W czasie pobytu w placówce stan 63-latka się nie poprawiał. Pacjent miał coraz to nowe dolegliwości. Pojawiły się nerwobóle, sińce na nogach, zapalenie płuc i sepsa. Nerki i wątroba mężczyzny przestały prawidłowo działać, aż doszło do zatrzymania akcji serca. Po 16 dniach pobytu w szpitalu 63-latek zmarł. Co było tego powodem? Według lekarzy za śmierć mężczyzny odpowiada dość rzadko występująca bakteria Capnocytophaga canimorsus, która znalazła się w ślinie jego pupila. To wtedy doszło do zakażenia. Z badań przeprowadzonych w Holandii wynika, że szansa na zakażenie akurat tym szczepem bakterii wynosi od 1 do 1,5 mln, ale kiedy już do niego dojdzie to śmiertelność wśród zakażonych wynosi ponad 30 proc. Z tego też powodu dr Naomi Mader, która zajmowała się 63-latkiem, zaapelowała do właścicieli czworonogów, by nie bagatelizowali objawów, jakie towarzyszyły jej pacjentowi. Chodzi tu przede wszystkim o wysoką gorączkę, wysypkę czy kłopoty z oddychaniem. Ignorowanie takich objawów może się skończyć tragicznie.","Polizał go pies, nie żyje. Lekarze apelują",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jacek-m-zatrzymany-przez-abw/f57g2cs,Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyła ABW,"Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań.","Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań. Funkcjonariusze ABW wkroczyli do domu byłego księdza w piątek po godz. 6 rano. – Chodzi o pełen nienawiści manifest, który jakiś czas temu zamieścił w internecie. Wzywał w nim m.in. do walki z Żydami. Mówił o konieczności zbrojenia się. Nawet jak na niego było to bardzo mocne. Na tyle, że niedługo później manifest został z sieci usunięty przez samego autora – relacjonuje informator „Wyborczej”. Na manifest mieli natknąć się funkcjonariusze ABW. To oni zabezpieczyli tekst wystąpienia, a następnie powiadomili o sprawie prokuraturę. Śledczy potwierdzają, że doszło do zatrzymania Jacka M., jednak nie komentują sprawy.  Do zatrzymania byłego duchownego odniósł się w Sejmie poseł Konfederacji Grzegorz Braun. - Czy mamy do czynienia z zagrożeniami bezpieczeństwa publicznego, które uzasadniają tego typu działania? - zapytał. Wspomniał też, że za działania służb specjalnych odpowiada premier Mateusz Morawiecki oraz nadzorujący służby Mariusz Kamiński. - Niechaj mają świadomość, że od dzisiejszego ranka to oni osobiście ponoszą odpowiedzialność za zdrowie i życie redaktora Jacka M. - podkreślił. Jacek M. został wydalony ze stanu kapłańskiego pod koniec września 2016 roku. To pokłosie jego kontrowersyjnych wypowiedzi w mediach i kazania wygłoszonego na mszy przed białostockim marszem upamiętniającym rocznicę powstania Obozu Narodowo-Radykalnego. Po tych uroczystościach dostał on od przełożonych całkowity zakaz ""jakichkolwiek wystąpień publicznych oraz organizowania wszelkiego rodzaju zjazdów, spotkań i pielgrzymek, a także wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych"". Były już duchowny nie zaprzestał jednak działalności. Nadal był aktywny w internecie i nie stronił od kontrowersyjnych, mocnych wypowiedzi. Po opuszczeniu stanu duchownego został liderem narodowców.",Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyło ABW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-kazanie-tymoteusza-szydlo-oto-co-mowil/ms68q2x,"Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu.","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. W sieci można bez trudu znaleźć kazanie, które syn byłej premier wygłosił na Jasnej Górze tuż po przyjęciu święceń. W słowa młodego duchownego wsłuchiwali się wówczas zaproszeni goście, w tym politycy PiS z prezesem Jarosławem Kaczyńskim na czele. Do sanktuarium przybyli też rodzice Tymoteusza Szydło - Beata Szydło z mężem Edwardem. Eucharystię koncelebrowali m.in. dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk oraz o. Jan Król.  Znamienne jest nie tyle to, co duchowny mówił podczas kazania, ale tuż przed mszą. – Zawsze chciałem być księdzem – przyznał w rozmowie z katolickimi mediami. – Wizyta na Jasnej Górze jest dla mnie ważna, ponieważ sam pochodzę z parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Jest to duchowe serce narodu, miejsce, skąd nasz katolicyzm, nasza wiara bierze swoją siłę. Sam potrzebuję tego wzmocnienia, dlatego też tu jestem – dodał ks. Tymoteusz. Świeżo upieczony kapłan mówił trzy lata temu w kazaniu o pobożności maryjnej i roli, jaką odgrywa postać Maryi w życiu każdego katolika. – Dobrze pojęta pobożność maryjna powinna prowadzić nas do zgody na boże działanie – wyjaśniał ks. Tymoteusz. Dobrze pojęta pobożność maryjna, jak zauważył ks. Tymoteusz Szydło, ""powinna prowadzić nas do zgody na Boże działanie"". „Maryjności nie liczy się liczbą odmówionych różańców, odbytych pielgrzymek czy posiadanych obrazów i figur. Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. Kimś, kto zgadza się na pokorne czekanie na realizację Jego woli, w końcu tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – podkreślił kaznodzieja. Te słowa kapłana najczęściej przypominają mu teraz internauci. „Czy to kazanie jest wciąż aktualne? – pytają pod filmem. Ks. Tymoteusz Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?",Ks. Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oswiadczenie-meghan-markle-i-ksiecia-harryego-chca-byc-niezalezni-od-rodziny/rqs8gz3,Zaskakujące oświadczenie Meghan Harry'ego. Wielka Brytania w szoku!,"Tego nikt w Wielkiej Brytanii się nie spodziewał. W środę Meghan Markle i książę Harry wydali oficjalne oświadczenie o zdumiewającej treści. - Postanowiliśmy zrzec się tytułu ""najwyższych rangą członków rodziny królewskiej' i pracować nad niezależnością finansową, nadal w tym czasie w pełni wspierać Jej Wysokość Królową. Zamierzamy żyć na własny rachunek i postarać się o niezależność finansową. Będziemy jednak przez cały czas wspierać Jej królewską Mość – napisali m.in. na swoim profilu społecznościowym.","Tego nikt w Wielkiej Brytanii się nie spodziewał. W środę Meghan Markle i książę Harry wydali oficjalne oświadczenie o zdumiewającej treści. - Postanowiliśmy zrzec się tytułu ""najwyższych rangą członków rodziny królewskiej' i pracować nad niezależnością finansową, nadal w tym czasie w pełni wspierać Jej Wysokość Królową. Zamierzamy żyć na własny rachunek i postarać się o niezależność finansową. Będziemy jednak przez cały czas wspierać Jej królewską Mość – napisali m.in. na swoim profilu społecznościowym. Meghan Markle i książę Harry od dnia ślubu zachowywali się niekonwencjonalnie i wielokrotnie wprawiali królową Elżbietę II w zakłopotanie. Po tym co zrobili w środę, monarchini znów nie będzie zadowolona. Ogłosili za pośrednictwem mediów społecznościowych, że planują żyć między Stanami Zjednoczonymi a Wielką Brytanią, a za własne rachunki będą płacić zarobionymi przez siebie pieniędzmi. Wygląda na to, że Meghan Markle i książę Harry są zdeterminowani, by żyć na swoich zasadach. „Planujemy dzielić swój czas między Wielką Brytanią a Stanami Zjednoczonymi. Nadal zdajemy sobie sprawę, jakie mamy obowiązki wobec królowej i całej Wspólnoty Narodów. Planujemy także wychować naszego syna w poczuciu szacunku dla królewskiej tradycji, w której się urodził. Zapewnimy mu też swobody, które wiążą się z życiem poza Wielką Brytanią. Poza tym skupimy się na uruchomieniu naszej nowej organizacji charytatywnej” – wyjaśnili swoją decyzję i najbliższe plany na profilu społecznościowym. Meghan Markle i książę Harry podziękowali też swoim najbliższym oraz poddanym za nieustające wsparcie. Wyrazili też nadzieje, że ich decyzja będzie dobrze przyjęta i spotka się ze zrozumieniem. Nieoficjalnie od pewnego czasu spekulowało się w brytyjskiej prasie, że Meghan Markle była już zmęczona nieustanną krytyką, a także spekulacjami, że księżna nie była lubianą osobą na dworze królewskim. To mogło ja zmęczyć i pchnąć do podjęcia takiej decyzji, po omówieniu jej z mężem. Konflikty i nieporozumienia

Odkąd Markle dołączyła do królewskiej rodziny, niemal codziennie pojawiały się w mediach informacje o łamaniu przez nią królewskich tradycji. Pierwszą skrytykowaną decyzją, było niepokazanie syna po narodzinach, co jest tradycjcą monarchii. Meghan i Harry dopiero dwa dni później pokazali na żywo Archiego. Z kolei chrzest Archiego miał charakter prywatny. Mam zdecydowała też, że ich dziecko będzie chowane na wegańskiej diecie. Meghan Markle i książę Harry na lodzie! Nie wpuścili ich do restauracji",Meghan Markle i książę Harry,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maria-konarowska-zostanie-mama-pokazala-zdjecie-ze-szpitala/1m7mxnq,Konarowska pokazała zdjęcie ze szpitala. „Takie obrazy zakłamują rzeczywistość”,"Maria Konarowska lada chwila po raz pierwszy zostanie mamą. Wiadomo już, że spodziewa się narodzin córeczki. Aktorka chętnie dzieli się z fanami zdjęciami z kolejnych etapów swojej ciąży. Jej ostatni post na Instagramie spotkał się jednak z krytyką ze strony internautów. Zarzucono jej, że zakłamuje rzeczywistość. Konarowska zabrała głos.","Maria Konarowska lada chwila po raz pierwszy zostanie mamą. Wiadomo już, że spodziewa się narodzin córeczki. Aktorka chętnie dzieli się z fanami zdjęciami z kolejnych etapów swojej ciąży. Jej ostatni post na Instagramie spotkał się jednak z krytyką ze strony internautów. Zarzucono jej, że zakłamuje rzeczywistość. Konarowska zabrała głos. Maria Konarowska zagrała w kilku popularnych serialach, m.in. w „Kopciuszku”, „Plebanii”, czy „Pierwszej miłości”. Jednak największą rozpoznawalność zyskała dzięki udziałowi w pierwszej edycji programu „Azja Express”, w którym w parze z Agnieszką Włodarczyk zajęła drugie miejsce. Maria Konarowska jest w ciąży

39-letnia córka Joanny Szczepkowskiej i Mirosława Konarowskiego radosną nowiną pochwaliła się w sieci w czerwcu tego roku. „No to ja już się mogę podzielić. Wchodzimy w nowy wymiar szczęścia” – napisała aktorka pod zdjęciem na Instagramie. Dzisiaj wiadomo już, że Maria Konarowska spodziewa się narodzin córeczki. Nie wiadomo natomiast kto jest ojcem dziecka. O życiu prywatnym Konarowskiej wiadomo niewiele, a w sieci na próżno szukać zdjęć z jej partnerami. Aktorka jest obecnie w trzecim trymestrze ciąży i odlicza czas do porodu. Ostatnio pochwaliła się swoim fanom na Instagramie zdjęciem ze szpitalnego łóżka, na którym zajada się jednym z ostatnich posiłków w ciąży. „No dobra... to odliczamy... jak widać NIE kalorie” - napisała Konarowska. Zdjęcie wzbudziło kontrowersje

Pod zdjęciem Marii Konarowskiej ze szpitala pojawiło się wiele komentarzy. Wśród masy pozytywnych wpisów, w których internauci życzą aktorce zdrowia i szczęśliwego rozwiązania pojawiły się też krytyczne głosy. Jedna z internautek zarzuciła jej, że tym zdjęciem zakłamuje rzeczywistość. „Mam mieszane uczucia. Z jednej strony super że poród wywołuje u ciebie same pozytywne uczucia i jak widać luz i zero stresu przed tym co ma nastąpić. Gratuluję i zazdroszczę. Jednak takie obrazy zakłamują rzeczywistość i później pierwiastka idzie do porodu i spodziewa się, że będzie kolorowo a tu buum... Boli i dobrze jak jest wszystko bez komplikacji. I potem depresje i frustracje bo przecież u niej wyglądało tak kolorowo i na pewno ze mną coś nie tak... Nie mniej jednak POWODZENIA!” – brzmi komentarz pod zdjęciem aktorki. Konarowska odpowiada: Skąd wiesz, że ja się nie boję?

Maria Konarowska bardzo dokładnie wyjaśniła internautce, dlaczego zdecydowała się na opublikowanie tego zdjęcia.

„To jest trudny temat, tak zwany rzeka… Skąd wiesz, że ja się nie boję? Że nie jest ciężko i że przeżywam same pozytywne emocje? Ja nawet pod zdjęciem nie napisałam niczego o swoim samopoczuciu. Długo się zastanawiałam jak i czy informować o tym, że tu jestem, aż mój ukochany zrobił mi to zdjęcie śmiejąc się z mojego nagłego napadu głodu podczas badania, i uznałam ze sytuacja tak kuriozalna jak wilczy apetyt w takim momencie, jest zwyczajnie zabawna. Wybrałam ten rodzaj przekazania informacji, po prostu. Ale czy on oznacza, że WSZYSTKO jest kolorowo? Czy to oznacza, że jest zero stresu? Że nie ma komplikacji...? A może właśnie to oznacza wręcz przeciwnie...?” – wyjaśniła Konarowska. „Nie koloryzuję rzeczywistości 24h na dobę, bo się nie da nawet… Często zresztą z wami o tym rozmawiam na instastory czy w postach, ale staram się i to jest prawda, tam gdzie i kiedy mogę, wyłuskać z życiowych trudności trochę dystansu i spojrzeć na nie ze spokojem i zaufaniem, ze wszystko mija… Czasem śmiech jest najlepszym wyborem, przynajmniej dla mnie. Od jakiegoś czasu, dzielę się z wami swoim życiem, tu, w świecie ekshibicjonizmu instagramowego. To był mój wybór. Świadomy. Puszczam tu rożne informacje, albo czasem po prostu do Was „macham” zdjęciem. Ale trzeba pamiętać, że to są fragmenty z życia, wybiórcze, przebrane przez Nas kawałki rzeczywistości… Wszyscy my, mieszkańcy tego medium to robimy. Cieszę się bardzo z kontaktu z Wami, czasem jest to ogromna pomoc nawet. Rozumiemy się tu mniej lub bardziej i jestem wdzięczna ogromnie za tę wirtualną „rozmowę”. Natomiast nie mam żadnego wpływu na interpretacje i odbiór zdjęć czy opisów. Każdy robi to przez tak zwane, swoje okulary. To już należy totalnie do Was. Ja jestem otwarta na rozmowę o tym co widzicie, na komentarze, na ocenę, dialog, pytania. Cieszę się, że to napisałaś. Rozumiem co piszesz. I czemu tak mogłaś wywnioskować (...) Jedno jest pewne, zależy mi na tym, żeby tutaj, w tej przestrzeni niczego nie zakłamywać ale też nie przeginać w drugą stronę. Wszystko jest według mnie wielowymiarowe i zależy od Nas co zdecydujemy mieć na uwadze i czym wybierzemy się dzielić” – wytłumaczyła dokładniej Konarowska. Gwiazda „Azja Express” pokazała zdjęcie w zaawansowanej ciąży. Zdradziła płeć dziecka",Maria Konarowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/moda-2020-trendy-i-aktualne-kupony-fakt/c1444qq,Moda 2020 - sprawdź trendy i promocje online,"Mamy rok 2020. A to oznacza, że okres wyprzedaży w sklepach trwa w najlepsze! Teraz modowe trendy bez przeszkód można kupić jeszcze taniej. A żeby jeszcze więcej zaoszczędzić, warto sprawdzić dostępne promocje na Fakt.pl.","Mamy rok 2020. A to oznacza, że okres wyprzedaży w sklepach trwa w najlepsze! Teraz modowe trendy bez przeszkód można kupić jeszcze taniej. A żeby jeszcze więcej zaoszczędzić, warto sprawdzić dostępne promocje na Fakt.pl. Mega oferty w GUESS

Teraz w Guess wyprzedaż aż do -50% na damskie swetry! Ciepłe sweterki to idealny outfit na chłodnie dni - takiej jak teraz. Świetnie sprawdzą się w zimowe wieczory, na obecną pogodę. Więc nie czekaj, wejdź na guess.eu i wybierz fason najodpowiedniejszy dla Ciebie. Rabat obowiązuje na wszystkie damskie swetry! Promocje w MODIVO

W Modivo czeka niesamowity rabat Helly Hansen – nawet do -42%! Wszelkiego rodzaju swetry, spódnice, spodnie, bluzki, kurtki, legginsy, czapki i wiele, wiele innych można kupić prawie o połowę taniej. Taka promocja nie zdarza się zbyt często, dlatego skorzystaj z rabatu na produkty marki Helly Hansen już dziś! Kod rabatowy ABOUT YOU

Marzą Ci się nowe, wygodne obuwie? Dobrze się składa! Bo teraz w About You można kupić modne botki nawet do 30% taniej! Skorzystaj z kodu rabatowego About You i ciesz się z wyjątkowych butów. Wyprzedaż w ZALANDO LOUNGE

Niesamowita wyprzedaż Zalando! Teraz produkty ze zniżką nawet do 50% taniej! Zobacz, jak można łatwo oszczędzić na zakupach. Wystarczy skorzystać z rabatu i cieszyć się z nowych, oryginalnych ciuchów, butów oraz dodatków.



Akcja promocyjna i wyprzedażowa trwa nadal w wielu sklepach - zarówno stacjonarnych, jak i internetowych. Dzięki temu można kupić o wiele tańsze markowe ubrania, obuwie i akcesoria. Dodatkowo warto pamiętać, że na Fakt.pl zawsze są dostępne różne rabaty i promocje, które pozwolą zaoszczędzić jeszcze więcej!",sklep internetowy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gienek-loska-skonczyl-45-lat-zona-powiedziala-jak-sie-czuje/8fx8lcy,Gienek Loska skończył 45 lat. Żona skomentowała stan jego zdrowia,"Półtora roku temu Gienek Loska doznał nagłego wylewu krwi do mózgu. Zaraz potem zapadł w śpiączkę i przez kilka tygodni nie było z nim żadnego kontaktu. 8 stycznia artysta skończył 45 lat. Jego żona, Agnieszka Stawicka opowiedziała w rozmowie z Onetem w jakim stanie jej Gienek i jak się czuje. „Mam nadzieję, że jeszcze pośpiewa” - wyznała.","Półtora roku temu Gienek Loska doznał nagłego wylewu krwi do mózgu. Zaraz potem zapadł w śpiączkę i przez kilka tygodni nie było z nim żadnego kontaktu. 8 stycznia artysta skończył 45 lat. Jego żona, Agnieszka Stawicka opowiedziała w rozmowie z Onetem w jakim stanie jej Gienek i jak się czuje. „Mam nadzieję, że jeszcze pośpiewa” - wyznała. Na początku maja 2018 roku media obiegła bardzo smutna informacja. Okazało się, że Gienek Loska, zwycięzca pierwszej polskiej edycji programu „X-Factor” doznał rozległego wylewu krwi do mózgu. Stało się to na Białorusi, gdzie pojechał, aby odwiedzić swoją mamę. Gienek przeszedł tam operację ratującą życie, po której długo przebywał w śpiączce. Stan jego zdrowia był na tyle poważny, że uniemożliwiał przetransportowanie go z powrotem do Polski. 8 stycznia artysta skończył 45 lat. W jakim stanie jest dzisiaj i jak się czuje? W rozmowie z Onetem stan zdrowia Gienka Loski skomentowała jego żona. Powiedziała m.in. że chociaż „wielu lekarzy postawiało na nim krzyżyk, on się nie daje"". Okazało się, że jego stan cały czas jest poważny, ale wbrew temu co podają niektóre media, nie jest już w śpiączce. - Gieny nie trzeba budzić, jego trzeba rehabilitować – powiedziała Onetowi pani Agnieszka Stawicka. - Jego stan neurologiczny jest poważny, ale on słucha, słyszy, porozumiewa się z nami oczami. A jak mruga, to tak pięknie… To bardzo wzruszające, że tak się do tego przykłada. Odpowiada w ten sposób na tyle, na ile może – wyjaśniła. Żona Gienka ma nadzieję, że jeszcze kiedyś posłucha jego śpiewu. - Robimy wszystko, by doszedł do siebie, ale to nie będzie tak, że się obudzi, wstanie i wyjdzie na scenę – powiedziała Agnieszka Stawicka. - Mam jednak nadzieję, że jeszcze pośpiewa. Jesteśmy cały czas dobrej myśli. Giena to czuje i wie – wyznała. Po tym jak polskie media obiegła przykra informacja o złym stanie zdrowia Gienka Loski, fani, rodzina i przyjaciele zaoferowali mu realną pomoc. Polska Fundacja Muzyczna zorganizowała zbiórkę środków w celu zapewnienia muzykowi godnej opieki. Zebrane pieniądze zostały przeznaczone m.in. na specjalne łóżko medyczne oraz lekarstwa, preparaty wzmacniające, środki higieny i specjalne jedzenie. To, że artysta ma dobrą opiekę, potwierdziła jego żona. - Giena jest przepięknie zadbany, ma pełne leczenie, masaże i wszystko, co może w tym momencie mieć, włącznie z audiobookami i muzykoterapią. To są rzeczy, które są dla niego bardzo ważne – wyznała Agnieszka Stawicka w rozmowie z Onetem. - Dzięki wsparciu i temu, że ludzie się tak ładnie zachowali i nam pomogli, kupiliśmy między innymi dobry sprzęt audio, naprawdę świetnej jakości. To też nie jest bez znaczenia dla muzyka, żeby słuchał wszystkiego tak jak lubi. Ma swoje płyty i płyty przyjaciół, którzy także dostarczają mu nowego materiału. On oczywiście nie mówi, ale widzę, że kiedy słyszy swoje własne piosenki, to sobie przy nich rusza ustami i śpiewa – powiedziała pełna wdzięczności. Dzięki tracheostomii Gienek Loska może samodzielnie oddychać. Cały czas jednak odżywia się przez sondę. Mamy nadzieję, że dzięki fachowej opiece i trosce najbliższych uda mu się szybko odzyskać zdrowie. Loska wciąż walczy o życie. Nowe fakty dotyczące stanu jego zdrowia",Gienek Loska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-kosmetyki-promocje-rabaty-na-black-friday-2019/1shd60e,W których drogeriach znajdziesz tańsze kosmetyki na Black Friday 2019?,"Kosmetyki to nieodłączny element prawie każdej kobiety. Sekcja beauty, poza odzieżą, jest najpopularniejszą kategorią produktów kupowanych przez kobiety. Uzupełniając kosmetyczkę ulubionymi produktami, kosmetykami, czy produktami do makijażu można wydać sporą część wypłaty. Olbrzymie palety kolorów, wiele odcieni pomadki czy płyny micelarne zachęcają nas do zakupów na każdym kroku.","Kosmetyki to nieodłączny element prawie każdej kobiety. Sekcja beauty, poza odzieżą, jest najpopularniejszą kategorią produktów kupowanych przez kobiety. Uzupełniając kosmetyczkę ulubionymi produktami, kosmetykami, czy produktami do makijażu można wydać sporą część wypłaty. Olbrzymie palety kolorów, wiele odcieni pomadki czy płyny micelarne zachęcają nas do zakupów na każdym kroku. Zakup kilku produktów generuje wysokie koszty, na które nie każda z pań zawsze może sobie pozwolić. Często konieczne jest odkładanie zakupu na później, czekając na korzystną okazję. Na szczęście listopad to miesiąc akcji promocyjnych znanych na całym świecie. Black Friday 2019 – 29 listopada - otworzy sezon na zakupy świąteczne. Wśród licznych promocji na odzież oraz elektronikę można znaleźć też kilka drogerii i perfumerii, dzięki czemu zadowolonych będzie wiele pań. Lista sklepów biorących udział w akcji promocyjnej Black Friday 2019 jest długa i stale się powiększa. Nie widnieją na niej jeszcze wszystkie sklepy, w których będzie można zrobić zakupy podczas promocyjnego weekendu, ale sugerując się poprzednimi latami, można wskazać wiele drogerii i perfumerii, które z pewnością się na niej pojawią. Są to zarówno drogerie internetowe, jak i stacjonarne. W każdej z nich wybór produktów jest ogromny i zapewnia kosmetyki oraz perfumy z najwyższej półki. Coraz częściej pojawiają się w nich odrębne działy z kosmetykami naturalnymi, które zyskują na popularności. Zobacz kod rabatowy eKobieca -10% na wszystko z okazji Czarnego Piątku We właściwie każdym z większych miast zakupów kosmetycznych można dokonać w Rossmannie, który umiejscowiony jest w wielu lokalizacjach i też tam klienci najczęściej kierują swoje kroki. Ceny w tej popularnej drogerii pozwalają na zakup różnorodnych produktów popularnych marek w korzystnych cenach. By zrobić większe zakupy, warto jednak poczekać na promocję, która będzie dostępna w ramach Black Friday. W zeszłym roku wprowadzono promocję „jeden plus jeden”, podczas której na stronie internetowej można było dokonać zakupu dwóch perfum w cenie jednego. W tym roku na pewno oferta będzie równie atrakcyjna. Sprawdź również promocje w Douglas - perfumy za połowę ceny na święta W poszukiwaniu kosmetyków marek z wyższej półki, jak MAC, CHANEL, Giorgio Armani można udać się do ich firmowych sklepów, jednak warto sprawdzić ofertę drogerii Douglas, w której można znaleźć ogromny wybór perfum i kosmetyków renomowanych marek w korzystnej cenie. Podobnie bogaty asortyment posiada Sephora, w której szczególną uwagę należy zwrócić na perfumy damskie oraz męskie. Obydwie perfumerie w poprzednich latach uczestniczyły w akcji, ogłaszając promocje na kosmetyki i perfumy zarówno w sklepie internetowym, jak i stacjonarnym. Promocja gwarantowała obniżkę od 20 do 50%. Promocje w ramach Black Friday 2019 to najlepszy moment, by wybrać wodę kolońską lub bardziej wyraziste perfumy. Nie przegap: Ezebra promocje do -50% taniej na Black Friday 2019 Poza sklepami posiadającymi swoje stacjonarne jednostki w Internecie znaleźć można wiele drogerii, oferujących sprzedaż wyłącznie wysyłkową. Zazwyczaj gwarantują one bezkonkurencyjne ceny na produkty, które często trudno dostać w obleganych przez klientów sklepach stacjonarnych. W akcji Black Friday Polska udział bierze między innymi ezebra.pl, gdzie można znaleźć wszystkie podstawowe kosmetyki w atrakcyjnych cenach. Podczas akcji promocyjnej warto zakupić zestawy kosmetyków w kuferku, które doskonale sprawdzą się w roli prezentu, ale też na przykład zestaw do wykonywania hybryd, który ułatwia dbanie o atrakcyjny wygląd paznokci. Kosmetyki, ale przede wszystkim niszowe perfumy, warto wybrać z oferty dostępnej na iperfumy.pl. Wśród wielu dostępnych produktów znaleźć można perfumy tak ekskluzywnych marek, jak Calvin Klein czy Lancome. Z listą sklepów biorących udział w akcji, warto być na bieżąco, bo stale dołączają do niej kolejne lubiane przez klientów sklepy, w tym drogerie oraz perfumerie. Każda z nich z pewnością wprowadzi promocje, dzięki której będzie można zrobić kosmetyczne zapasy na dłuższy okres, a tym samym zadbać o swoją urodę.",W których drogeriach znajdziesz tańsze kosmetyki na Black Friday?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-w-dokladnie-zaplanowal-morderstwo-adamowicza/8e7rbxn,Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości,"Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W.","Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W. Stefan W. w więzieniu siedział za napady na banki. Dwa lata spędził na tzw. N-ce - oddziale dla najniebezpieczniejszych osadzonych.  – On tam dwa lata nie miał nic, tylko klapa, bez telewizora, cela jak toaleta – powiedział w rozmowie z Faktem człowiek, który siedział z nożownikiem w jednej celi. W. po wyjściu na wolność kontaktował się z kolegami, których poznał za kratami. Kilkukrotnie pisał do nich o tym, co ma zamiar zrobić. – Szykuję się do wyborów. Nie spocznę dopóki te wszystkie kur... z Gdańska, SW, policja prokuratura, sądy się nie powieszą. Zrobiły ze mnie kur... więźnia politycznego, torturowali mnie, otruwali - teraz będzie rozpie..... Teraz jestem obserwowany, policja się mnie boi - kupiłem se noże - fajne taktyczne. Kiedyś byłem mistrzem wszystkiego co robiłem, a teraz już emerytura, ledwo żyję, cukrzyca - kur.. je... otruwali mnie dwa lata, 20 kilo zjechałem na wadze, wzrok straciłem, serce słabo działa. Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... - walić, je.., nic się nie bać – to fragmenty rozmów, do których dotarli dziennikarze Faktu. 13 stycznia podczas tradycyjnego „światełka do nieba"" Stefan W. wykorzystał zamieszanie, podbiegł do prezydenta Gdańska i zadał mu ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu. W dłoni trzymał narzędzie zbrodni. Następnie wyrwał mikrofon i zaczął krzyczeć do zebranych na Targu Węglowym ludzi. – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział W. Po chwili został obezwładniony i przekazany policji. Choć działania Stefana W. wskazują na to, że skrupulatnie realizował plan, to śledczy od początku mieli wątpliwości co do jego poczytalności. Nożownik został przewieziony do Krakowa, gdzie zespół biegłych przez długie miesiące obserwował jego zachowanie. Gdy eksperci w końcu wydali opinię, ta okazała się niepełna. Prokuratura w Gdańsku, która prowadzi sprawę wyznaczyła więc zespół nowych biegłych, którzy mają sporządzić nową opinię. O pierwszej negatywnie wypowiedziała się także rodzina zamordowanego prezydenta, której reprezentanci także wnioskowali o powołanie nowego zespołu biegłych. – Nie chciałbym ujawniać materiałów ze śledztwa. Świetnie rozumiem jednak pełnomocnika Stefana W., który w mediach mówi różne rzeczy, stwarza pewien obraz. Rozumiem też matkę Stefana W. Przecież chodzi o jej syna. Jeśli chodzi o opinię, zapoznaliśmy z nią grupę psychiatrów i psychologów. Na moje pytanie, czy ci eksperci podpisaliby się pod tak sporządzoną opinią, zgodnie odpowiedzieli, że nie. Mogę zdradzić, że opinia została opracowana m. in. na podstawie testów, które nie posiadają odpowiednich certyfikatów w Polsce. Można porównać je do jazdy samochodem nie posiadającym ważnego przeglądu. Mnie ta opinia nie przekonała. Być może jest tak, że Stefan W. jest schizofrenikiem i miał całkowicie zniesioną poczytalność w momencie popełnienia zbrodni. Pytam jednak: na jakiej podstawie ktoś doszedł do takiego wniosku? – powiedział naszym dziennikarzom Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska. Wciąż nie wiadomo jaka przyszłość czeka Stefana W. Śledztwo zostało przedłużone do 13 kwietnia. To czas potrzebny na wydanie nowej opinii na temat stanu zdrowia W. oraz dokończenie przesłuchiwania ponad 100 świadków, których zeznania mogą mieć kluczowe znaczenie dla sprawy. To więźniowie, którzy odsiadywali wyroki w jednej celi ze Stefanem W. Śledczy sprawdzają, czy przebywając w więzieniu nie zapowiadał tego, co stało się 13 stycznia. Jeśli koniec końców okaże się, że Stefan W. jest niepoczytalny, trafi na leczenie psychiatryczne. W innym wypadku stanie przed sądem, który będzie mógł skazać go nawet na dożywotnie więzienie.  To nie jedyne śledztwa, które toczą się w tej sprawie. Prokuratura w Toruniu równolegle prowadzi zupełnie inne postępowanie. Dotyczy ono reakcji funkcjonariuszy policji i służby więziennej, których matka Stefana W. informowała o tym, że po wyjściu na wolność jej syn wciąż jest niebezpieczny. W tej sprawie nikt nie usłyszał zarzutów, a śledztwo prowadzone jest w sprawie. Nie przesłuchano jeszcze wszystkich świadków, a więc przedłużono je do połowy lutego. Przed sądem odpowiada już z kolei Dariusz S., pracownik firmy ochroniarskiej, której zadaniem była ochrona sceny Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Dariusz S. utrzymywał, że Stefan W. wtargnął na nią używając plakietki z napisem „media"". Okazało się to kłamstwem. Za składanie fałszywych zeznań S. może zostać skazany nawet na 8 lat więzienia. Proces, który rozpoczął się w sierpniu ubiegłego roku wciąż trwa. TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sensacyjne-wiesci-po-zlotych-globach-tak-brad-pitt-lize-rany-po-rozstaniu/fep7ynw,Sensacyjne wieści. Tak Brad Pitt liże rany po rozstaniu,"Po gali rozdania Złotych Globów 2020 znów huczy od plotek o możliwym powrocie Brada Pitta do Jennifer Aniston. Podczas wywiadu przed rozdaniem nagród dziennikarz zapytał gwiazdora o jego byłą żonę. Aktor bardzo ciepło mówił o Jen. Uwagę paparazzi przykuł też fakt, że oboje pojawili się na tym samym afterparty po gali.","Po gali rozdania Złotych Globów 2020 znów huczy od plotek o możliwym powrocie Brada Pitta do Jennifer Aniston. Podczas wywiadu przed rozdaniem nagród dziennikarz zapytał gwiazdora o jego byłą żonę. Aktor bardzo ciepło mówił o Jen. Uwagę paparazzi przykuł też fakt, że oboje pojawili się na tym samym afterparty po gali. Media z uwagą obserwują życie prywatne Brada Pitta, jego perypetie związane z rozstaniem z Angeliną Jolie i konflikt o opiekę nad dziećmi. Po raz kolejny wraca też temat moźliwego powrotu gwiazdora do byłej żony. Czy między Bradem Pittem i Jennifer Aniston znów iskrzy? Okazuje się, że byli małżonkowie darzą siebie niezwykłą sympatią. Aktor potwierdził to przed galą rozdania Złotych Globów 2020. Jeden z dziennikarzy zapytał Brada Pitta, jak będzie się czuł, jeśli przypadkiem spotka na Jennifer Aniston. ""Wpadnę na Jen, jest dobrą przyjaciółką"" - odpowiedział krótko i tajemniczo Brad Pitt.  Zwykle organizatorzy ważnych wydarzeń w Hollywood dbają o to, aby gwiazdy nie wpadały na swoich byłych partnerów i celebrytów, których nie lubią. Wszystko wskazuje na to, że w przypadku Brada Pitta i Jennifer Aniston nie było to konieczne. Para dostała miejsca przy sąsiednich stolikach. To nie wszystko. Kiedy Brad Pitt odbierał nagrodę dla najlepszego aktora drugoplanowego za rolę w filmie ""Pewnego razu w Hollywood"", zabawną anegdotą skomentował swoje życie uczuciowe. ""Chciałem zabrać tu mamę, ale nie mógłbym, bo gdy tylko obok kogoś stanę, łączą mnie z nim w parę"" - stwierdził Brad Pitt. W pewnym momencie przemówienia kamerę skierowano na Jennifer Aniston. Operator przyłapał aktorkę spoglądającą maślanymi oczami na byłego partnera. To nie wszystko. Po zakończeniu Gali Złotych Globów 2020 Brad Pitt i Jennifer Aniston pojechali na tę samą imprezę organizowaną w Sunset Tower Hotel przez jedną z agencji gwiazd. Czy dobrze się razem bawili? Tego możemy się tylko domyślać.",Złote Globy 2020,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacek-rozenek-zagra-to-co-przezyl/kxs9cn9,Jacek Rozenek. Zagra to co przeżył,"Życie napisało mu scenariusz, który teraz produkcja „Barw szczęścia” postanowiła wykorzystać. Jacek Rozenek (51 l.) kilka miesięcy temu przeszedł udar. Teraz będzie przeżywał to samo, ale na planie serialu.","Życie napisało mu scenariusz, który teraz produkcja „Barw szczęścia” postanowiła wykorzystać. Jacek Rozenek (51 l.) kilka miesięcy temu przeszedł udar. Teraz będzie przeżywał to samo, ale na planie serialu. – Właśnie jestem w trakcie nagrywania scen, kiedy mój bohater dostaje udaru, czyli odgrywam właśnie to samo, co przeżyłem na własnej skórze. Niestety nie mogę nic więcej zdradzić, bo obowiązuje mnie tajemnica. Ale już niedługo będzie można zobaczyć te sceny w serialu, prawdopodobnie w marcu – zdradza Faktowi Rozenek. Przypomnijmy, że aktor dostał udaru w maju zeszłego roku. Choć cały czas przechodzi rehabilitację, w grudniu wrócił do pracy. Czy więc odgrywanie choroby nie przywołuje w nim złych wspomnień? – Jestem aktorem, więc potrafię wejść w rolę, a po zakończonej scenie wyrzucić to z głowy – stwierdza Jacek, który nie kryje radości, że znów pracuje. – Powrót na plan był dla mnie bardzo naturalny, jakbym nigdy z niego nie wychodził. Mam wspaniałych kolegów w „Barwach szczęścia”, na których mogę liczyć i natychmiast mi pomagają, gdy mam jakąś trudność. Bardzo dobrze się czuję. Wciąż chodzę na rehabilitację, ale wracam do zdrowia – mówi Rozenek. Fani aktora bardzo się ucieszyli, że powrócił on grania w serialu. Kiedy obwieścił tę informację w swoich mediach społecznościowych pisali: „Super, panie Jacku, że wrócił pan do zdrowia. Trzymam kciuki i proszę się nie poddawać. Serdecznie pozdrawiam!”, „Miło widzieć, że znów jest pan w formie i dobre samopoczucie wróciło. Życzę zdrowia i jeszcze raz zdrowia”, „Widok świetnej formy cieszy ogromnie” – komentują internauci.",Jacek Rozenek. Zagra to co przeżył,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/biegacz-klepnal-reporterke-w-posladki-mezczyzna-zostal-aresztowany/vxkl6d9,Uderzył reporterkę w pośladki. Teraz ma kłopoty,"Reporterka CBS relacjonowała na żywo bieg w Savannah w amerykańskim stanie Georgia. W czasie emisji jeden z maratończyków, który przebiegał obok kobiety, klepnął ją w pośladki! Dziennikarka nie kryła zaskoczenia i oburzenia bulwersującą sytuacją. Sprawa trafiła na policję. 43-letni mężczyzna został aresztowany.","Reporterka CBS relacjonowała na żywo bieg w Savannah w amerykańskim stanie Georgia. W czasie emisji jeden z maratończyków, który przebiegał obok kobiety, klepnął ją w pośladki! Dziennikarka nie kryła zaskoczenia i oburzenia bulwersującą sytuacją. Sprawa trafiła na policję. 43-letni mężczyzna został aresztowany. Bulwersujące sceny uchwyciła kamera amerykańskiej stacji CBS, której reporterka relacjonowała na żywo bieg w Savannah. W trakcie emitowanego materiału jeden z biegaczy, który przebiegał tuż obok dziennikarki Alex Bozarjian, uderzył ją w pośladki! Na nagraniu widać wyraźne zaskoczenie i zszokowanie kobiety. ""Niedowierzanie"" - określiła całą sytuację reporterka. ""Do mężczyzny, który klepnął mnie w tyłek podczas transmisji na żywo: naruszyłeś moją przestrzeń, uprzedmiotowiłeś mnie i ośmieszyłeś. Żadna kobieta nigdy nie powinna mieć z czymś takim do czynienia ani w pracy, ani gdziekolwiek indziej. Zachowuj się"" - napisała na Twitterze Alex Bozarjian. Na tym jednak sprawa się nie skończyła. Dziennikarka bowiem zgłosiła sprawę na policję. Okazało się, że sprawcą jest 43-letni Tommy Callaway, mąż i ojciec. Mężczyzna został wykluczony z przyszłych zawodów, a przede wszystkim został aresztowany pod zarzutem napaści seksualnej. Prawnik 43-latka przeprosił za jego zachowanie, wskazując, że mężczyzna nie chciał popełnić żadnego przestępstwa. ""Tommy to kochający mąż i ojciec, który aktywnie udziela się w lokalnej społeczności"" - napisano w oświadczeniu, pojawiającym się w zagranicznych mediach. Callaway, jak przyznała reporterka, skontaktował się z nią i zapewniał, że nie chciał jej skrzywdzić. Bozarjian podkreśliła jednak, że czuje się urażona i takie zachowanie wcale nie jest śmieszne. Mężczyźnie grozi grzywna oraz do 12 miesięcy więzienia. 

 

(Źródło: media)",Uderzył reporterkę w pośladki. Teraz ma kłopoty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/odziez-i-obuwie-znanych-marek-black-friday-2019/f7cttev,"Guess, Gatta, Ombre, 4F, CCC, Deichmann, Orsay - rabaty Czarny Piątek 2019","Black Friday 2019 już dziś! Z tej okazji największe sklepy internetowe co roku przygotowują specjalne zniżki dla swoich klientów. Święto, które wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych, na dobre zagościło w naszych kalendarzach. Czarny Piątek to okazja do nabycia artykułów takich jak ubrania, biżuteria, sprzęt elektroniczny czy kosmetyki w niskich, promocyjnych cenach. Często dzięki takim rabatom możemy zaoszczędzić nawet kilkaset złotych.","Black Friday 2019 już dziś! Z tej okazji największe sklepy internetowe co roku przygotowują specjalne zniżki dla swoich klientów. Święto, które wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych, na dobre zagościło w naszych kalendarzach. Czarny Piątek to okazja do nabycia artykułów takich jak ubrania, biżuteria, sprzęt elektroniczny czy kosmetyki w niskich, promocyjnych cenach. Często dzięki takim rabatom możemy zaoszczędzić nawet kilkaset złotych. Obowiązkowy element jesiennej garderoby? Postaw na jeansy. Pamiętaj, że obecnie na topie jest każdy ich fason — śmiało możemy wybierać pośród klasycznych rurek, ultra modnych mom jeans, powracających do łask dzwonów czy wygodnych szwedów. Niski, wysoki czy średni stan? To również zależy od Ciebie. Szeroki wybór jeansów doskonałej jakości oferuje Guess. Idealne jeansy w dobrej cenie, a do tego legendarnej amerykańskiej marki? Tak, to możliwe! Podczas Black Friday Guess oferuje zniżkę na swoje produkty do 30%. Orsay znany jest przede wszystkim miłośniczkom eleganckich stylizacji. W tym roku marka przygotowała specjalną ofertę - kod rabatowy Orsay 20% na asortyment. W sklepie znajdziemy między innymi sukienki, bluzki, spodnie, a także kurtki czy płaszcze na zimę. Warto zaopatrzyć się w outfit, który wykorzystamy w święta czy na Sylwestra już teraz! Najmodniejsze fasony obuwia na jesień 2019? Tegorocznym hitem są ciężkie, militarne botki. Naszym typem są te sznurowane, na grubszej podeszwie. To zdecydowanie wygodny i ponadczasowy wybór, który rewelacyjnie sprawdzi się w codziennych prostych stylizacjach, jak i nada rockowego akcentu dziewczęcym zestawieniom. W jesienno-zimowym sezonie świetnie sprawdzą się również supermodne kowbojki oraz będące wciąż na topie — ugly shoes — czyli buty sportowe z masywną podeszwą. Te i inne fasony bez trudu odnajdziesz w sklepie Deichmann. Z okazji Czarnego Piątku w Deichmann kupisz wszystko o 20% taniej. Sprawdź: promocje Deichmann na Czarny Piątek 2019 W poszukiwaniu klasycznego, ponadczasowego obuwia, koniecznie sprawdź asortyment CCC, które oferuje asortyment dla kobiet, mężczyzn i dzieci. To doskonałe miejsce na zakup dobrej jakości skórzanych kozaków, botków czy półbutów, które stanowią obowiązkowy element każdej zimowej garderoby i posłużą Ci przez najbliższe lata. CCC oprócz obuwia warto upolować również stylowe akcesoria — marka niedawno rozszerzyła swój asortyment o produkty Gino Rossi, które oprócz świetnej jakości butów, oferuje także szeroki wybór klasycznych torebek — listonoszek, shopperów, jak również plecaków.  Panowie również upolują coś dla siebie w wyjątkowych cenach. Szeroki asortyment męskiej garderoby oferuje sklep Ombre.pl, gdzie polecamy udać się w poszukiwaniu promocji na Black Friday. Z okazji święta zakupów Ombre przygotował dla swoich klientów specjalny rabat - 20%. Jesienno-zimowe stylizacje uzupełniają ciepłe swetry i kardigany oraz wygodne chinosy. Klasykiem męskiej szafy są również koszule i w nie warto również zainwestować podczas zakupów w obniżonych cenach. Nie zapominajmy również o akcesoriach — czapce, szaliku i rękawiczkach, które ogrzeją w nadchodzące zimowe dni.

Skorzystaj z rabatu 20% na zakupy w Ombre. Obniżone ceny to idealny moment, na uzupełnienie sportowej garderoby o jesienno-zimowe niezbędniki. Ogromny asortyment sportowych ubrań i akcesoriów odnajdziesz w sklepie polskiej marki 4F. Niech chłodniejsze dni nie będą przeszkodą do kontynuowania aktywności na świeżym powietrzu. Jeśli stawiasz na trening siłowy lub relaksującą jogę — asortyment 4F także Cię nie zawiedzie. Z okazji Black Friday 2019 4F przygotowało specjalną promocję, czyli kod rabatowy -20% na całą kolekcję odzieży sportowej GATTA -30% na cały Black Week



Gatta także przygotowała ciekawą ofertę na cały Black Week! Kod rabatowy -30% do Gatta obowiązuje na cały asortyment, a więc na rajstopy, pończochy, odzież, bieliznę i wiele innych produktów.",young woman trying sandals at shoe store,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/modelka-demi-rose-wysmiana-po-pokazie-wszystko-przez-buty-i-smierc-matki/jrwnjwd,Piękność publicznie wyśmiana. Wszystko przez buty i śmierć matki,"Życie modelki bywa bardzo trudne. Owszem, można połechtać swoją próżność, ale modeling wymaga też dużej odporności na stres, bo ludzie bywają okrutni w ocenianiu pokazów i sesji. Przekonała się o tym Brytyjka Demi Rose. Internauci wyśmiali 24-latkę po tym, jak zaprezentowała się na pokazie w Miami. Modelka postanowiła usprawiedliwić swój formę w dniu wybiegu. Tłumaczyła, że fatalny występ to pokłosie m.in. osobistej tragedii.","Życie modelki bywa bardzo trudne. Owszem, można połechtać swoją próżność, ale modeling wymaga też dużej odporności na stres, bo ludzie bywają okrutni w ocenianiu pokazów i sesji. Przekonała się o tym Brytyjka Demi Rose. Internauci wyśmiali 24-latkę po tym, jak zaprezentowała się na pokazie w Miami. Modelka postanowiła usprawiedliwić swój formę w dniu wybiegu. Tłumaczyła, że fatalny występ to pokłosie m.in. osobistej tragedii. Modelka pojawiła się na Fashion Week w Miami, gdzie wystąpiła w kostiumie kąpielowym. Było to wprawdzie cztery miesiące temu, ale dopiero teraz o występie 24-latki stało się głośno. Wszystko za sprawą internautów, którzy odnaleźli nagranie, na którym modelka prezentuje się w dość specyficzny sposób. „Dlaczego chód Demi Rose jest taki dziwny?” – dopytywał jeden z użytkowników Twittera. „Jest piękna, ale jej spacer po wybiegu był żenujący” – pisze kolejny internauta.  Modelka postanowiła odpowiedzieć na wpisy internautów. Brytyjka wyznała, że tego dnia nie była w formie, gdyż była zdenerwowana. 24-latka zgubiła bluzkę, a buty były za duże. - Nie wspominając już o tym, że miałam także do czynienia z problemami osobistymi – napisała Rose i wyjaśniła, że miesiąc wcześniej zmarła jej mama. O Brytyjce zrobiło się głośno, kiedy wystąpiła w teledysku Chrisa Browna. Modelka regularnie pojawia się też w sesjach zdjęciowych m. in. dla magazynu „FHM”. W rozmowie z mediami Rose podkreślała, że marzy o karierze aktorki. – Zaczęłam chodzić na zajęcia do szkoły filmowej. Chcę się uczyć aktorstwa od najlepszych. Moim największym marzeniem jest zagranie dziewczyny Jamesa – przyznała w jednym ze styczniowych wywiadów. ",Internauci wyśmiali ją za występ na wybiegu. Modelka tłumaczy się rodzinną tragedią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/sztuka-milosci-w-nowym-wydaniu/s8trgqn,Kamasutra odkryta na nowo!,"Każdy słyszał o tej mitycznej księdze, ale mało kto ma ją w swojej kolekcji. Teraz jest okazja, żeby zdobyć ją w nowym, artystycznym wydaniu i nadrobić zaległości w sztuce kochania. Nadchodzi nowa Kamasutra, a przygotuje ją duet grafik - poetka. Radosław Bączkowski i Monika Braun zapraszają w podróż po świecie miłości!","Każdy słyszał o tej mitycznej księdze, ale mało kto ma ją w swojej kolekcji. Teraz jest okazja, żeby zdobyć ją w nowym, artystycznym wydaniu i nadrobić zaległości w sztuce kochania. Nadchodzi nowa Kamasutra, a przygotuje ją duet grafik - poetka. Radosław Bączkowski i Monika Braun zapraszają w podróż po świecie miłości! Sztuka miłości to ciągle temat tabu. Liczne albumy, rojące się od fotografii aktorów z pozycjami, mogą odstraszać zbyt fizycznym podejściem. Dlatego dwójka artystów zdecydowała, że temat tak ważny i delikatny trzeba przedstawić w odpowiedniej formie. Grafik Radosław Bączkowski (30 l.) i pisarka Monika Braun (27 l.) przygotowują Kamasutrę na miarę naszych czasów: będzie to album z pozycjami opisanymi za pomocą klimatycznych wierszy. Księgę urozmaicą ciekawostki i przydatne fakty ze świata seksu, wzbogacone ilustracjami. – Co kto lubi? Co wolą mężczyźni, a co kobiety? Jak pozycje wpływają na nasze zdrowie? – podczas lektury znajdziemy odpowiedzi m.in na takie pytania – mówi Bączkowski. Dzięki temu powstanie album, w którym naukowa wiedza o erotyce będzie przedstawiona z finezją i namiętnością.  To niełatwe zadanie, ale jak widać na ilustracjach, które pokazał nam grafik, udaje się ono w stu procentach! Duet artystów zbiera pieniądze na platformie PolakPotrafi, można tam wesprzeć projekt i zamówić książkę. Nowa Kamasutra ujrzy światło dzienne na początku przyszłego roku. Zostanie wydana w dużym formacie, na papierze wysokiej jakości, a 11% dochodu zostanie przekazane na konto fundacji walczących z rakiem piersi. Projekt można wspierać w serwisie PolakPotrafi.",Kamasutra odkryta na nowo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-pogrzeb-alicji-mazurek-19-latka-od-roku-walczyla-o-zycie/59vw3s0,Cały Lublin płakał dziś za 19-letnią Alicją. Zmarła po heroicznej walce o życie,"W zeszłym roku 19-letnia Alicja Mazurek cudem przeżyła potworny wypadek samochodowy. Od tamtego czasu nastolatka była w śpiączce, każdego dnia walcząc o życie. Niestety, kilka dni temu przegrała tę walkę. W Lublinie odbył się dziś pogrzeb Alicji, na którym zjawiły się tłumy przyjaciół, znajomych, ale też zupełnie obcych ludzi, opłakujących śmierć dziewczyny.","W zeszłym roku 19-letnia Alicja Mazurek cudem przeżyła potworny wypadek samochodowy. Od tamtego czasu nastolatka była w śpiączce, każdego dnia walcząc o życie. Niestety, kilka dni temu przegrała tę walkę. W Lublinie odbył się dziś pogrzeb Alicji, na którym zjawiły się tłumy przyjaciół, znajomych, ale też zupełnie obcych ludzi, opłakujących śmierć dziewczyny. 19-letnia Alicja powinna dziś świętować razem z przyjaciółmi nadejście Nowego Roku. Niestety, nie było jej to dane. O godzinie 11 w kościele św. Agnieszki w Lublinie na Kalinowszczyźnie odbył się pogrzeb nastolatki. Alicja zmarła po kilkunastomiesięcznej, heroicznej walce z o życie. W kościele tłumnie zjawili się rodzina, znajomi i przyjaciele Alicji Mazurek, którzy chcieli pożegnać się z nią po raz ostatni. Wcześniej rodzice dziewczyny zaapelowali o przybycie na cmentarz jedynie z białą, symboliczną różą, która będzie podziękowaniem za piękne życie 19-latki. Poprosili także, by zamiast kupowania wieńców wpłacić pieniądze na fundację #WstawajAlicja, czyli na rzecz ośrodka neurorehabilitacji w Turce. Poprosili też, by na pogrzeb przyjść ubranym w jasne kolory. - Wszyscy wiemy, że Alicja jest teraz bardzo szczęśliwa w Niebie, proponujemy więc, by z tej okazji kto może na pogrzeb - założył jasne ubrania.

Chcemy w ten sposób podkreślić, mimo przeżywanego bólu, że Alicja cieszy się chwalą zbawionych - zaapelowano w mediach społecznościowych. Wiele osób wysłuchało próśb bliskich Alicji. Podczas mszy żałobnej ksiądz także podkreślał radość, jaką nastolatka obdarzała wszystkich za życia. - Niech ta msza święta będzie jednym wielkim dziękczynieniem za to, co od niej otrzymaliśmy, otrzymujemy i będziemy otrzymywać. Niech ten dzisiejszy dzień będzie również dla nas świętem radości, świętem nadziei. Pomimo łez, pomimo bólu, który jest potrzebny. Niech ten dzień będzie dniem nadziei na zmartwychwstanie, dniem pewności, że Alicja jest wśród nas, że nie odeszła i będzie na wieki - mówił duchowny. Dzień 19 lutego 2018 roku na zawsze odmienił życie 18-letniej wówczas Alicji Mazurek i jej najbliższych. Dziewczyna jechała wtedy z kolegą samochodem w Lublinie. W pewnym momencie 28-latek stracił panowanie nad pojazdem i auto wypadło z drogi. Mężczyzna zginął na miejscu, a nastolatka w krytycznym stanie trafiła do szpitala. Lekarze nie dawali dziewczynie nawet godziny życia. Pomimo tego Alicja przetrwała jedną godzinę, potem drugą i kolejne. Na kilkanaście miesięcy zapadła w śpiączkę. Jej rodzice robili, co mogli, by umożliwić jej powrót do zdrowia, do jej dawnego życia. Postanowili stworzyć ośrodek neurorehabilitacji pod Lublinem, który pomagałby ofiarom wypadków, osobom w śpiączce i cierpiącym na stwardnienie rozsiane w powrocie do sprawności. Uroczyste otwarcie odbyło się 15 grudnia. Niedługo potem, w niedzielę 29 grudnia, stan Alicji nagle się pogorszył był krytyczny. Pomimo błyskawicznie podjętej reanimacji, 19-latki nie udało się uratować.  Alicja Mazurek była głęboko wierzącą chrześcijanką. Prężnie działała w lubelskim Katolickim Stowarzyszeniu Młodzieży i we wspólnocie Guadalupe, szerząc ewangelię. Lekarze nie dawali Alicji szans na przeżycie. 19-latka odeszła po heroicznej walce",Lublin: pogrzeb Alicji Mazurek. 19-latka od roku walczyła o życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meghan-markle-zostanie-zmuszona-przez-sad-do-ujawnienia-sms/qb265ty,Sąd zmusi Meghan do ujawnienia prywatnych SMS-ów?,"Meghan Markle pozwała tabloid ""Mail on Sunday"" za upublicznienie treści listu, który napisała do swojego ojca Thomasa Markle i naruszenie tym samym jej prawa do tajemnicy prywatnej korespondencji. Prawnicy Associated Newspapers zapowiedzieli już, że powołają na świadka ojca Meghan. Teraz twierdzą, że będą domagać się ujawnienia prywatnych sms-ów księżnej z przyjaciółką Jessicą Mulroney.","Meghan Markle pozwała tabloid ""Mail on Sunday"" za upublicznienie treści listu, który napisała do swojego ojca Thomasa Markle i naruszenie tym samym jej prawa do tajemnicy prywatnej korespondencji. Prawnicy Associated Newspapers zapowiedzieli już, że powołają na świadka ojca Meghan. Teraz twierdzą, że będą domagać się ujawnienia prywatnych sms-ów księżnej z przyjaciółką Jessicą Mulroney. Sprawa Meghan Markle i ""Mail on Sunday"" niebawem trafi na wokandę londyńskiego sądu. Meghan Markle pozwała gazetę po opublikowaniu treści jej prywatnego listu do ojca, w którym narzeka na to jak jest przez niego traktowana. Przypomnijmy, że ojciec nie dotarł na ślub Meghan i Markle 19 maja 2018, ponieważ zaledwie trzy dni wcześniej przeszedł operację wszczepienia stentów do naczyń krwionośnych. ""Nie zrobiłem niczego, żeby skrzywdzić ciebie, Meghan lub kogokolwiek innego... Przepraszam, że mój atak serca jest… dla ciebie niedogodnością"" - napisał Thomas Markle. Prawnicy występujący w imieniu Associated Newspapers, jednej z najpotężniejszych grup prasowych w Wielkiej Brytanii zapowiedzieli już, że w ramach obrony powołają ojca Thomasa Markle, ponieważ to on zdecydował się na ujawnienie prywatnej korespondencji mediom. Ojciec Markle będzie tym samym zeznawał przeciwko córce. Obrona gazety odnosi się do tego, że Meghan jest osobą publiczną i obowiązują ją inne zasady dotyczące ""prywatności"" niż osoby niepubliczne. Ponadto prawnicy zwracają uwagę, że Meghan napisała list odręcznie z premedytacją: – Wygląda na to, że list został przepisany z przygotowanego wcześniej szkicu. Nie ma przekreśleń ani poprawek. które zwykle pojawiają się w przypadku spontanicznej wiadomości. Należy się spodziewać, że księżna spodziewała się, że treść listu zostanie ujawniona osobom trzecim – argumentuje gazeta. W środę córka Thomasa Markle z jego pierwszego małżeństwa, Samantha Markle, potwierdziła, że będzie zeznawać w sprawie sądowej przecisko siostrze jeśli zostanie o to poproszono. – Jeśli zostanę wezwana, stawię się – powiedziała dziennikarzowi BBC. Potencjalne niebezpieczeństwo naruszenia kolejnej prywatnej korespondencji księżnej Sussexu pojawiło się po tym jak w niedzielę prawnicy gazety ujawnili szczegółowy plan obrony. Wynika z niego, że będą wnioskować o ujawnienie prywatnych wiadomości księżnej z jej przyjaciółką Jessicą Mulroney na temat ""rzekomego przekazywania mediom informacji mających na celu wpływ na to, co zostało opublikowane"" – jak czytamy w The Guardian. Meghan jest reprezentowana przez firmę prawniczą Schillings, specjalizująca się w oszczerstwach i „zarządzaniu reputacją”. Będzie jej bronił ten sam adwokat, który wcześniej działał dla matki księcia Harry'ego, księżnej Diany, a także Tony'ego Blaira i Donalda Trumpa. Czy zdoła przekonać sąd o winie tabloidu? Siostra Meghan ostrzega: Rozbiła naszą rodzinę, to samo zrobi z waszą",Meghan Markle zostanie zmuszona przez sąd do ujawnienia sms?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-iranie-zgineli-nowozency-i-weselnicy/e03tx2z,W katastrofie boeinga zginęli nowożeńcy i weselnicy,"Do mediów przedostają się kolejne wiadomości o pasażerach feralnego Boeinga 737 ukraińskich linii lotniczych, który rankiem 8 stycznia wystartował z lotniska w Teheranie i po dwóch minutach zderzył się z ziemią. Wśród ofiar zidentyfikowano trzy pary, które przyleciały do Iranu, by się pobrać. Szczęśliwi nowożeńcy wracali właśnie do swoich domów w Wielkiej Brytanii i Kanadzie. Wraz z nimi zginęli również czterej weselnicy.","Do mediów przedostają się kolejne wiadomości o pasażerach feralnego Boeinga 737 ukraińskich linii lotniczych, który rankiem 8 stycznia wystartował z lotniska w Teheranie i po dwóch minutach zderzył się z ziemią. Wśród ofiar zidentyfikowano trzy pary, które przyleciały do Iranu, by się pobrać. Szczęśliwi nowożeńcy wracali właśnie do swoich domów w Wielkiej Brytanii i Kanadzie. Wraz z nimi zginęli również czterej weselnicy. Na pokładzie samolotu, który jak donoszą najnowsze informacje najprawdopodobniej został zestrzelony znajdowało się 176 osób (w tym dziewięcioro członków załogi). Wszyscy zginęli. Wśród ofiar znalazło 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy , a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków.  8 stycznia tragicznym samolotem podróżowały aż trzy pary nowożeńców. Lot PS752 z Teheranu do Kijowa zakończył się tragicznie m.in. dla 26-letniego Arash Pourzarabi i 25-letniej Pouneh Gourji – Irańczyków, którzy na co dzień mieszkali w Kanadzie, w Edmonton, a do kraju przylecieli, by w rodzinnych stronach świętować jeden z najważniejszych dni w swoim życiu – jak się okazało jeden z ostatnich. Oboje byli studentami Uniwersytetu w Albercie. Robili doktoraty. Jak podała Interia: – Pouneh była w grupie badawczej, pracującej nad narzędziami informatycznymi dla ochrony zdrowia w Kanadzie. Arash zajmował się rozwojem sztucznej inteligencji. Para znała się od pięciu lat.  Kanadyjska gazeta Maclean’s dotarła do jednego z z przyjaciół Puneh, Farnaz Kohankhaki, który opisał wesele jako dużą imprezę pełną przyjaciół z Teheranu i z zagranicy.  Pod zdjęciem niedoszłego inżyniera informatyki pojawiły się kondolencje i słowa niedowierzania. Wiadomo, że wśród ofiar znaleźli się również czterej weselnicy, którzy kilka dni wcześniej świętowali z Arash i Pouneh. W katastrofie zginęli także 35-letni Siavash Ghafouri-Azar i 34-letnia Sara Mamani z Montrealu. Według ich profilów w serwisie LinkedIn Sara była inżynierem w koncernie Bombardier w Montrealu, a Siawash pracował jako specjalista ds. wydajności w firmie Pratt&Whitney, produkującej podzespoły silników lotniczych. Siavash Ghafouri-Azar i Sara Mamani byli absolwentami Uniwersytetu Concordia. Historię Saeed Tahmasebi i Niloofar Ebrahim z Londynu, którzy po ślubie zostali w Iranie kilka dni dłużej niż weselnicy, by osobiście odebrać zdjęcia z przyjęcia, opisywaliśmy już szerzej.",Katastrofa samolotu w Iranie. Zginęli nowożeńcy i weselnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-katastrofa-lotnicza-malego-samolotu-zginelo-5-osob/rljzzcr,Straszna śmierć pięknej dziennikarki. Zginęła w katastrofie lotniczej,"Pięć osób zginęło w katastrofie niewielkiego dwusilnikowego samolotu pasażerskiego w USA. Maszyna rozbiła się krótko po starcie z lotniska w Lafayette w stanie Luizjana. W wypadku zginęła 30-letnia Carley McCord, dziennikarka sportowa lokalnej stacji telewizyjnej.","Pięć osób zginęło w katastrofie niewielkiego dwusilnikowego samolotu pasażerskiego w USA. Maszyna rozbiła się krótko po starcie z lotniska w Lafayette w stanie Luizjana. W wypadku zginęła 30-letnia Carley McCord, dziennikarka sportowa lokalnej stacji telewizyjnej. Według ustaleń władz samolot leciał na mecz futbolu amerykańskiego między drużynami lokalnych szkół średnich. Wśród ofiar znalazła się reporterka sportowa lokalnej stacji telewizyjnej WDSU-TV - 30-letnia Carley McCord. McCord była synową jednego z trenerów LSU Tigers, drużyny futbolowej Uniwersytetu Stanu Luizjana. Współpracowała też z innymi telewizjami, takimi jak Cox Sports Television czy ESPN3. W 2011 i 2012 roku startowała w stanowych konkursach piękności, dwukrotnie zdobywając tytuł wicemiss Luizjany. Mocno udzielała się charytatywnie. - Jesteśmy zdruzgotani stratą tak wyjątkowego talentu i cenionego członka naszej rodziny WDSU - powiedział prezes stacji Joel Vilmenay, cytowany przez amerykańskie media. - Oddanie Carley dla dziennikarstwa sportowego i jej ogromna wiedza o sporcie w Luizjanie, począwszy od szkoły średniej na poziomie zawodowym kończąc, sprawiały, że była wyjątkową dziennikarką - podkreślił, składając kondolencje rodzinie. Jak powiedział rzecznik Federalnej Administracji Lotnictwa (FAA) Tony Molinaro, samolot typu Piper Cheyenne rozbił się na parkingu urzędu pocztowego, uderzając w jeden z zaparkowanych samochodów. Doszło do wybuchu paliwa i pożaru, który strawił zarówno samolot, jak i pojazd. Dodał, że cztery osoby przewieziono do szpitala - jedną z obecnych na pokładzie samolotu, przypadkowego przechodnia oraz dwóch pracowników urzędu pocztowego. Jeden ze świadków powiedział, że maszyna zawadziła o przewody linii energetycznej, po czym spadła na ziemię. Do katastrofy doszło w rejonie miasta, w którym przeważają banki, restauracje popularnych sieci oraz biura.",Carley McCord,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-amerykanin-zamordowal-polke-w-jej-mieszkaniu/2gqwdg5,Amerykanin zadźgał Polkę. Zadał jej 20 ciosów,"Ich związek trwał rok i skończył się wielką tragedią. Pochodząca z Sędziszowa Małopolskiego 48-latka zapłaciła najwyższą cenę za to, że zainwestowała uczucia do tego mężczyzny. Małgorzata Daniel mieszkała w miejscowości Schaumburg pod Chicago w USA. Została zamordowana we własnym domu. Kobieta zginęła od ciosów nożem. Policja zatrzymała już podejrzanego w tej sprawie. To 55-letni okulista oraz jej partner, Anthony Prate. Mężczyzna miał zadać Polce ponad 20 ciosów nożem.","Ich związek trwał rok i skończył się wielką tragedią. Pochodząca z Sędziszowa Małopolskiego 48-latka zapłaciła najwyższą cenę za to, że zainwestowała uczucia do tego mężczyzny. Małgorzata Daniel mieszkała w miejscowości Schaumburg pod Chicago w USA. Została zamordowana we własnym domu. Kobieta zginęła od ciosów nożem. Policja zatrzymała już podejrzanego w tej sprawie. To 55-letni okulista oraz jej partner, Anthony Prate. Mężczyzna miał zadać Polce ponad 20 ciosów nożem. Do zabójstwa doszło w nocy z 22 na 23 listopada. Anthony wraz z Małgorzatą jedli kolację wraz z kilkorgiem sąsiadów w domu Polki. 55-latek spotkał ich po raz pierwszy. Kiedy w trakcie spotkania poruszono temat śmierci, mężczyzna oburzył się i opuścił pokój. Jak relacjonują świadkowie spotkania, był nieobecny przez dłuższą chwilę, a kiedy wrócił, był nerwowy. Gdy po północy goście opuścili dom Polki, para zaczęła się kłócić. Niestety, na słowach się nie skończyło. Około 1:30 policjanci otrzymali informacje o awanturze z użyciem noża.  Do funkcjonariuszy zadzwonił sam 55-latek. Przekazał im, że jego partnerka jest poważnie ranna. Kiedy policjanci dotarli na miejsce zdarzenia, 48-latka leżała już w kałuży krwi. Mimo reanimacji, kobiety nie udało się uratować. Mężczyzna został zatrzymany przez funkcjonariuszy. Po opatrzeniu ran, które miał na rękach, trafił do aresztu. Kilka godzin później śledczy mieli już pewność, że to on stoi za zabójstwem. Po przeprowadzeniu sekcji zwłok stwierdzono, że Polka zginęła od 20 ciosów nożem. W poniedziałek, 25 listopada sąd hrabstwa Cook zdecydował o osadzeniu 55-latka w areszcie bez prawa do kaucji. Wyznaczono również termin kolejnej rozprawy na 19 grudnia. Prate jest licencjonowanym optometrystą i wiceprezesem klinik The Eye Works w Lake Zurich i Barington. Osiem lat temu stracił w wypadku samochodowym żonę. Śledztwo wykazało, że to mężczyzna kierował pojazdem. 48-latka pochodziła z Sędziszowa Małopolskiego. W USA pracowała jako pielęgniarka anestezjologiczna w Hoffman Estates. Miała dwie córki, o które teraz próbują zadbać jej przyjaciele. Zorganizowali zbiórkę pieniędzy na ich rzecz i pokrycie kosztów pogrzebu na portalu Gofundme pod hasłem „In memory of our Angel Margaret Daniel”. Link do akcji znajduje się TUTAJ.",Amerykanin zadźgał Polkę nożem. Zadał jej 20 ciosów,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/szokujace-twierdzenia-kto-byl-biologicznym-synem-jezusa/wr2jjs7,"Szokujące twierdzenia! Filozof odkrył, kto był biologicznym ojcem Jezusa?","Maria Dziewica była cudzołożnicą a prawdziwym ojcem Jezusa był rzymski żołnierz Pantera? Taka opowieść krążyła wśród przeciwników chrześcijaństwa w 178 roku. Twierdzenia te rozpowszechnił aleksandryjski filozof Kelsos w swoim dziele ""Prawdziwe słowo"". Księga nie zachowała się do naszych czasów, ale jej treść znana jest za sprawą polemiki innego mędrca Orygenesa.","Maria Dziewica była cudzołożnicą a prawdziwym ojcem Jezusa był rzymski żołnierz Pantera? Taka opowieść krążyła wśród przeciwników chrześcijaństwa w 178 roku. Twierdzenia te rozpowszechnił aleksandryjski filozof Kelsos w swoim dziele ""Prawdziwe słowo"". Księga nie zachowała się do naszych czasów, ale jej treść znana jest za sprawą polemiki innego mędrca Orygenesa. Twierdzenia Kelsosa przytacza na swojej stronie magazyn ""Focus"". Filozof przekonywał, że Maryja była cudzołożnicą i zdradziła męża z rzymskim żołnierzem Tyberiuszem Juliuszem Abdesem Panterą. To on miał być ojcem Jezusa. – ""Maria została odrzucona przez jej męża, z zawodu cieślę, po tym jak została skazana (uznana za winną) za niewierność. Wyrzucona przez męża i tułająca się na pustkowiu w niesławie, wtedy w opuszczeniu urodziła Jezusa, z pewnego żołnierza Panthery"" – pisał Kelsos. Stwierdzał, że Bóg nie mógł wyznaczyć Maryi na matkę swojego syna ""ponieważ nie była ani bogata, ani nie miała królewskiego tytułu"". Wytykał Jezusowi niskie urodzenie, nazywając ""wieśniakiem"". W jego mniemaniu fakt ten był wystarczającym dowodem na to, że nie jest Mesjaszem. Twierdził, że Jezus zaczął nazywać się synem Boga po pobycie w Egipcie. Tam miał też nauczyć się sztuczek magicznych, z których słyną miejscowi.  Filozof negował również wszechmocność Boga oraz istnienie Szatana. Samo chrześcijaństwo nazywał zaś ""absurdalną teologią"" dla niewykształconej biedoty. Przekonywał, że wyznawcy Jezusa nieprzypadkowo wywodzą się z najniższych klas społecznych. Z racji swojej ignorancji mieli bowiem być niezwykle podatni na wpływy chrześcijańskich doktryn. ""Prawdziwe Słowo"" nie zachowało się do naszych czasów, ale treść księgi znamy dzięki innemu filozofowi z Aleksandrii – Orygenesowi. Ten urodzony w 185 roku mędrzec był jednym z pierwszych chrześcijan. Swoje życie poświęcił ascezie i objaśnianiu Pisma Świętego. Był autorem wielu ważnych dla chrześcijaństwa dzieł m.in traktatu ""O zasadach"", w którym wyjaśniał zasady teologii chrześcijańskiej. W 248 roku, kilka lat przed śmiercią uległ prośbom swojego patrona Ambrożego i napisał polemikę, w której odpowiedział na zarzuty rodaka. W ""Przeciw Kelsonowi"" przytoczył jego twierdzenia, a następnie je obalił. Wytknął pogańskiemu filozofowi niewiedzę oraz błędną interpretację fragmentów Biblii. Ujawnił także, że poganin część swoim twierdzeń opierał na plotkach, m.in. tych, które mieli rozpowszechniać Żydzi po narodzinach Jezusa. To oni zdaniem Kelsosa zarzucali Maryi cudzołóstwo. Z braku dowodów hipotezę odrzucono, a żyjący w XX wieku badacz Biblii, ksiądz Raymond E. Brown nazwał ją ""czystą fantazją"".","Szokujące twierdzenia! Filozof odkrył, kto był biologicznym ojcem Jezusa?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/benedykt-xvi-stanowczo-o-celibacie-duchownych/xqs2rjj,"Benedykt XVI przestrzega Franciszka. ""Nie mogę milczeć""","15 stycznia ukaże się najnowsza książka autorstwa emerytowanego papieża Benedykta XVI. Fragmenty ""Z głębi naszych serc"" opublikował francuski dziennik ""Le Figaro"". Współautorem dzieła jest prefekt Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynał Robert Sarah. Duchowni poruszyli na jego stronach kwestię celibatu duchownych.","15 stycznia ukaże się najnowsza książka autorstwa emerytowanego papieża Benedykta XVI. Fragmenty ""Z głębi naszych serc"" opublikował francuski dziennik ""Le Figaro"". Współautorem dzieła jest prefekt Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynał Robert Sarah. Duchowni poruszyli na jego stronach kwestię celibatu duchownych. Emerytowany papież Benedykt XVI przerwał milczenie i stanął w obronie celibatu księży i jego wartości. ""Nie mogę milczeć"" - podkreślił w książce, którą napisał z prefektem Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynałem Robertem Sarahem. Papież Ratzinger podkreśla: celibat ma ""wielkie znaczenie"" i jest ""niezbędny, aby nasza droga ku Bogu mogła pozostać fundamentem naszego życia"". Opinia emerytowanego papieża została przedstawiona w książce trzy miesiące po synodzie biskupów na temat Amazonii, który odbył się w Rzymie. Biskupi katoliccy z dziewięciu krajów Ameryki Łacińskiej, opowiedzieli się za wyświęcaniem żonatych mężczyzn w ich regionie oraz wznowieniem debaty w sprawie umożliwienia kobietom przyjęcia diakonatu (pierwszego stopnia święcenia). Dyskusja wynika z braku księży, którzy mogliby pełnić posługę na odległych, mało zamieszkanych terenach. W wielu takich miejscach wspólnoty są prowadzone przez kobiety. Pomysł ten wywołał protesty konserwatywnych hierarchów i środowisk katolickich. W najbliższych miesiącach ogłoszony zostanie postsynodalny dokument papieża, czyli adhortacja apostolska, w którym wypowie się w tej sprawie. Benedykt XVI i kardynał Sarah nawiązali do tych obrad stwierdzając, że spotkali się w minionych miesiącach po ""dziwnym synodzie medialnym, który przeważył nad synodem realnym"". To ich komentarz do rozgłosu, jakiemu media nadały sprawie dyskusji na temat przedstawionej propozycji wyświęcania żonatych mężczyzn.  Emerytowany papież i kardynał z Gwinei tłumacząc intencje książki zaznaczyli, że pragnęli podzielić się swym ""zaniepokojeniem"". ""Robimy to w duchu miłości i jedności Kościoła"" - zapewnili. ""Jeśli ideologia dzieli, to prawda łączy serca"" - przekonywali. Benedykt XVI stwierdził: ""z codziennego odprawiania Eucharystii, które zakłada stałą służbę Bogu, zrodziła się spontanicznie niemożliwość związku małżeńskiego"". Jego zdaniem ""nie jest możliwa jednoczesna realizacja dwóch powołań"". Należy zatem w jego przekonaniu ""zrezygnować ze wszystkich kompromisów"". ""Pokornie błagam papieża Franciszka, aby zawetował wszelkie osłabianie prawa dotyczącego celibatu kapłańskiego"" - zaapelował z kolei kardynał Sarah. ""Nie możemy proponować kapłanów drugiej kategorii"" - stwierdził. Mocna wypowiedź Benedykta XVI w obronie celibatu została uznana przez watykanistów za wydarzenie wyjątkowe. Zapowiadając swą dymisję w 2013 roku wyjaśniał, że pozostanie ""ukryty dla świata"". Mieszka w rezydencji w Ogrodach Watykańskich. Papież Benedykt XVI ma 92 lata, a niedawno powiedział bawarskiej telewizji, że jest ""starym człowiekiem u kresu życia"".","Benedykt XVI przestrzega Franciszka: ""nie mogę milczeć""",
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/kroniki-francine-r-recenzja-komiksu/mfdr2rw,Szokujące słowa Francuzki o Polkach w obozie zgłady. Skąd się wzięły?,"W wojennych wspomnieniach francuskiej antyfaszystki Francine Rivollier, która była więźniem niemieckich obozów śmierci, pojawiły się szokujące wspomnienia na temat więźniów z Polski. ""Najgorsze były Polki. Zresztą wystarczy spytać kogoś, kto był w obozie - nie powie o Polakach nic dobrego. Kradli. Byliby w stanie na nas donieść, nawet bez naszej winy. Sprzedaliby nas... Taka mentalność"" - stwierdziła Rivollier, która była więźniem obozów w Watenstedt-Leinde i Ravensbruck. Jej wspomnienia, które szokują Polaków, wydano właśnie w Polsce. ""Kroniki Francine R."" przerażają opisami eksperymentów medycznych na Polkach i uwagami na temat konfliktów między więźniami z różnych krajów. Z jej opowieści wynika, że w obozie każdy był wrogiem. Nie tylko Niemcy, ale także inni więźniowie. Skąd w książce znalazł się tak negatywny obraz Polek? Tłumaczy to historyczka dr Joanna Ostrowska.","W wojennych wspomnieniach francuskiej antyfaszystki Francine Rivollier, która była więźniem niemieckich obozów śmierci, pojawiły się szokujące wspomnienia na temat więźniów z Polski. ""Najgorsze były Polki. Zresztą wystarczy spytać kogoś, kto był w obozie - nie powie o Polakach nic dobrego. Kradli. Byliby w stanie na nas donieść, nawet bez naszej winy. Sprzedaliby nas... Taka mentalność"" - stwierdziła Rivollier, która była więźniem obozów w Watenstedt-Leinde i Ravensbruck. Jej wspomnienia, które szokują Polaków, wydano właśnie w Polsce. ""Kroniki Francine R."" przerażają opisami eksperymentów medycznych na Polkach i uwagami na temat konfliktów między więźniami z różnych krajów. Z jej opowieści wynika, że w obozie każdy był wrogiem. Nie tylko Niemcy, ale także inni więźniowie. Skąd w książce znalazł się tak negatywny obraz Polek? Tłumaczy to historyczka dr Joanna Ostrowska. Było ich ośmioro. Mama, tata, trzech braci i trzy siostry. Mama umarła, gdy Francine miała zaledwie 9 lat. Nie przeżyła operacji. Tata nigdy nie pogodził się ze śmiercią swojej żony. Wpadł w depresję. Nie potrafił przez to poradzić sobie z wychowaniem szóstki dzieci. Popełnił samobójstwo trzy lata po śmieci żony. Osierocone dzieci trafiły do dziadków. To oni je wychowali. Byli biedni, ale dziadek powiedział, że nie odda ich do przytułku: choćbyśmy mieli przez okrągły rok jeść same ziemniaki, to wnuki zostaną przy mnie, cała szóstka- mówił.  Gdy wybuchła II wojna światowa jeden z braci Francine zaciągnął się do partyzantki. Problem polegał na tym, że francuscy partyzanci byli ""różni"". W lasach w tamtym czasie siedzieli narodowcy, komuniści, gaulliści i zwykli bandyci. Joannes Rivollier dość szybko zorientował się, że jego oddział zdecydowanie za dużo kradnie, a za mało walczy z Niemcami. Zmienił więc grupę. Najpierw przyłączył się do komunistów, a potem do gaullistów z Tajnej Armii. W jego oddziale było wielu młodych chłopaków, niekoniecznie ogarniętych i posłusznych. Kiedy kilku z nich wybrało się do miasteczka do fryzjera, ten od razu zorientował się, że są partyzantami. A ponieważ był kolaborantem, wydał ich Niemcom.  Gestapowcy nie patyczkowali się z zatrzymanymi. Zmusili ich torturami do wydania kolegów i wskazania magazynów broni. Francine i jej siostra wpadły 6 kwietnia 1944 roku, bo były łączniczkami w Tajnej Armii. Też trafiły na gestapo i były torturowane. Ale obie miały zasadę, którą wyniosły z dzieciństwa. Gdy były dziewczynkami, umówiły się, że jeśli któregoś dnia wpadną w kłopoty, nic nikomu nie powiedzą.  Za milczenie zostały skierowane do transportu do obozu zagłady. Nie trafiły jednak do komory krematoryjnej. Były młode i silne. Niemcy wysłali je do pracy. Tak zaczęła się roczna tułaczka sióstr po różnych obozach śmierci i zakładach pracy przymusowej. Pierwszym miejscem, do którego trafiły, był Konzentrationslager Ravesbruck. Pobytowi w tym obozie towarzyszą wyjątkowo wstrząsające wspomnienia. Według historyków, prawdopodobnie w żadnym innym miejscu zagłady nie poniżano kobiet tak bardzo jak Ravesbruck. Francine widziała w nim ""ludzie króliki"". Były to kobiety, w większości Polki, na których Niemcy przeprowadzili szokujące eksperymenty medyczne. Na więźniarkach skazanych na śmierć prowadził jej doktor Karl Gebhardt. Do eksperymentów wybierano najzdrowsze kobiety. Raniono je i zakażano bakteriami, np. zgorzeli gazowej, a potem robiono różne opatrunki i podawano leki. Rany krwawiły i gniły. Okaleczone kobiety cierpiały niesamowite katusze. Tymczasem lekarze zrywali im bandaże, operowali je brudnymi narzędziami, nie stosowali leków znieczulających. Leczyli je tak, jak leczy się na polu walki. Szukali metod szybkiego leczenia ran. Kilka kobiet zmarło podczas tych eksperymentów.  Wspomnienia Francine wydano w formie powieści graficznej. Na jednym z rysunków pokazano Polkę z niegojącą się raną na nodze. Historycy zidentyfikowali ją. To Maria Kuśmierczuk pokazująca swoje rany innej więźniarce Joannie Szydłowskiej. Aparat pochodził z transportu więźniarek z powstańczej Warszawy. Po Ravensbruck Francuska trafiła do obozu w Watenstedt-Leindepochodzą. To stamtąd pochodzą najbardziej kontrowersyjne wspomnienia Francine dotyczące zachowania Polek w obozie. Więźniarka wspomina je wyjątkowo źle. Mówi o kradzieżach chleba, biciu i donoszeniu. ""Najgorsze były Polki. Zresztą wystarczy spytać kogoś, kto był w obozie - nie powie o Polakach nic dobrego. Kradli. Byliby w stanie na nas donieść, nawet bez naszej winy. Sprzedaliby nas... Taka mentalność. Kapo też nie cierpiałyśmy, byli okropni! W większości to byli Polacy. Bili nawet jeszcze więcej niż Niemcy! Byli naprawdę, naprawdę podli"". Francine dodaje: ""Dzieliłyśmy się na klany. Dzieliłyśmy się nawet w obrębie baraków. Starałyśmy się spać blisko innych Francuzek."" Francine Rivollier swoje wspomnienia nagrała na taśmy. Jej kuzyn odsłuchał je i na ich podstawie narysował i napisał swoją opowieść. On sam tłumaczył niechęć Polek i Francuzek tym, że Polki traktowały Francuzki jak kolaborantki. Rząd Francji w 1939 roku zdradził Polskę i nie pomógł jej w walce z hitlerowskimi Niemcami. Historyczka Joanna Ostrowska z dystansem odnosi się do tej teorii. W przedmowie do wydania ""Kroniki Francine R."" wprost nazywa przesadą fragment jej wspomnień o Polkach i tłumaczy je m.in. upływem czasu. Ostrowska zauważa, że czasami u naocznych świadków historii występuje zjawisko nałożenia na wspomnienia ich późniejszych doświadczeń, uprzedzeń i awersji. Przywołuje też wspomnienia polskiej więźniarki, Wandy Półtawskiej, która opisywała barak Polek jako czyste miejsce, a barak kobiet z innych krajów jako ""barak prostytutek i złodziejek różnej narodowości, ordynarnych wrzaskliwych baba'. Nie jest żadną tajemnicą, że Niemcy utrzymywali dyscyplinę w obozach poprzez napuszczanie więźniów na siebie. Donosicielstwo i wzajemne patrzenie sobie na ręce, strach przed denuncjacją - były to powszechne zjawiska. W takich warunkach ufać można było tylko najbliższym. Nic więc dziwnego, że uprzedzenia, często urojone, rzutowały na międzyludzkie relacje.  Ostrowska wskazuje też, że niekiedy Rivollier mija się z prawdą lub mówi o wydarzeniach, których... nie mogą przeżyć sama. Prawdopodobnie opowiadała o historiach, które usłyszała w obozie. Tak jest w przypadku jej wspomnień o czarnoskórej więźniarce. Według dokumentów, zmarła ona, zanim Francine trafiła do obozu. Mimo tych błędów i wyjątkowo krzywdzących zdań o Polkach ""Kroniki Francine R."" zasługują na uwagę z kilku powodów. Zacznijmy od tego, że przedmowa Ostrowskiej zdaje się być wystarczającą szczepionką na pełne uprzedzeń słowa Rivollier o więźniarkach z Polski. Poza tym dzięki komentarzowi historyczki uczymy się krytycznego podejścia do źródeł i wspomnień świadków. Zresztą sam rysownik w kilku miejscach zauważył, że jego krewna się myliła. Komiksowa forma tej opowieści jest natomiast atrakcyjna dla młodszych czytelników (zwłaszcza młodzieży w wieku szkolnym). Sam komiks jest narysowany bardzo realistycznie, za wyjątkiem rysów twarzy, które zostały bardzo uproszczone. Dzięki temu zabiegowi możemy poczuć, jak wielkie masy ludzi przechodziły przez obozowe baraki i ginęły w gazowych komorach. Na uwagę zasługują też mapy i kadry wzorowane na zdjęciach z czasów okupacji. Autor Boris Golzio nie zdecydował się na wprowadzenie do tej historii elementów humorystycznych, tak jak zrobił to Atr Spigelman w ""Mausie"" . Komiks Golzio jest napisany na poważnie i paradoksalnie, być może przez to robi na nas wrażenie mniej emocjonującego od ""Mausa"". Spigelman wprowadzając do swojej opowieści o Holocauście liczne szmoncesy swojego ojca, nadał ""Mausowi"" bardzo ludzkiego charakteru. Zderzył radość ze śmiercią. Tym zabiegiem zwrócił na swoją książkę uwagę całego świata. Komiks Golzio nie ma aż takiej mocy, ale ostatecznie, nic nie ma takiej mocy jak ""Maus"". Jak wyglądało przesychanie Rivollier na gestapo i jej życie w obozach? Jak przeżyła wojnę i jak wspomina śmieć młodej Polki, zakatowanej przez SS-mana pod obozowymi drutami? I jak wyglądał dzień, w którym Francine odzyskała wolność? Po odpowiedzi na te pytania odsyłam was do książki. ""Kroniki Francine R."", rys. i scen. Boris Golzio, wydawnictwo Marginesy, Warszawa 2020",Ravensbruck,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-tvp-w-zakopanem-nasz-dziennik-oburzony-wystepem-natalii-oreiro/w3y2dqc,Afera z Oreiro problemem prawicy. Rydzyk pogroził palcem Kurskiemu,"Występ Natalii Oreiro na Sylwestrze Marzeń z Dwójką transmitowany przez TVP wzbudził ogromne emocje. Choć telewizja publiczna reklamowała występ urugwajskiej gwiazdy jako prawdziwy hit tegorocznej imprezy sylwestrowej w Zakopanem, media ojca Tadeusza Rydzyka widzą sprawę nieco inaczej. ""Nasz Dziennik"" oburzył się promowaniem artystki, która jest zwolenniczką legalizacji związków homoseksualnych i domagał się od TVP wyjaśnień. Co na to telewizja kierowana przez Jacka Kurskiego?","Występ Natalii Oreiro na Sylwestrze Marzeń z Dwójką transmitowany przez TVP wzbudził ogromne emocje. Choć telewizja publiczna reklamowała występ urugwajskiej gwiazdy jako prawdziwy hit tegorocznej imprezy sylwestrowej w Zakopanem, media ojca Tadeusza Rydzyka widzą sprawę nieco inaczej. ""Nasz Dziennik"" oburzył się promowaniem artystki, która jest zwolenniczką legalizacji związków homoseksualnych i domagał się od TVP wyjaśnień. Co na to telewizja kierowana przez Jacka Kurskiego? ""Nasz Dziennik"" nazywa zaproszenie Natalii Oreiro przez telewizję publiczną wprost: ""To fałsz w misji TVP"". Gazeta, powołując się na ""część komentatorów"", w tym - działaczkę pro-life Magdalenę Korzekwę-Kaliszuk i dr Hannę Karp, wykładowczynię na toruńskiej uczelni o. Rydzyka, z ogromnym zaskoczeniem odebrała występ latynoskiej piosenkarki, projektantki mody i aktorki znanej z serialu ""Zbuntowany Anioł"". O co poszło? Kością niezgody są poglądy gwiazdy, a konkretnie - spoty, w których artystka wypowiadała się na temat LGBT, podkreślając, że jest zwolenniczką małżeństw osób tej samej płci. Ale to nie wszystko! Gazeta, której inicjatorem i propagatorem jest ojciec Tadeusz Rydzyk, przypomina też, że Oreiro pojechała rok temu do Rosji, gdzie - promując swoją piosenkę ""United by love"" - wystąpiła w radiu ""w koszulce z flagą totalitarnego ruchu LGBT"". ""Nasz Dziennik"" zwrócił się do TVP z prośbą o wyjaśnienie, ""jakie były motywy zaproszenia zaangażowanej ideologicznie artystki"". W odpowiedzi Telewizja Polska napisała, że zapraszając gwiazdy, kieruje się tylko i wyłącznie ich dorobkiem artystycznym i popularnością, a nie ich poglądami"". Magdalena Korzekwa-Kaliszuk, cytowana przez ""Nasz Dziennik"", podkreśliła, że ""oczekiwanie wobec mediów publicznych jest takie, aby promowały za publiczne pieniądze, które nie tylko odznaczają się sukcesami, ale jasno stają po stronie wartości"". Medium stworzone przez ojca Rydzyka krytycznie ocenia też poziom artystyczny corocznych imprez sylwestrowych TVP. ""Z wielu stron słychać postulat, by ten projekt zmienić na bardziej wysublimowany"" – pisze dziennikarz gazety. Natomiast dr Karp dodaje: ""Oreiro ma swoich fanów i nie potrzebuje lansu TVP"". Fani oburzeni i zażenowani występem Natalii Oreiro na Sylwestrze Marzeń w Zakopanem",Afera z Oreiro problemem prawicy. Rydzyk pogroził palcem Kurskiemu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/filip-chajzer-szydzil-z-ataku-paniki-teraz-przeprasza/9w1v0mb,Chajzer szydził z pewnej przypadłości. Internauci byli dla niego okrutni,"Filip Chajzer jest znany ze swojego specyficznego poczucia humoru. Jego żarty już niejednokrotnie były przedmiotem ożywionej dyskusji w internecie. Po piątkowym odcinku „Dzień dobry TVN” w sieci zawrzało. Filip Chajzer żartował na wizji z ataku paniki. Po tym, jak widzowie uznali, że to niedopuszczalne dziennikarz postanowił przeprosić. Przy okazji wyznał, że został podle potraktowany.","Filip Chajzer jest znany ze swojego specyficznego poczucia humoru. Jego żarty już niejednokrotnie były przedmiotem ożywionej dyskusji w internecie. Po piątkowym odcinku „Dzień dobry TVN” w sieci zawrzało. Filip Chajzer żartował na wizji z ataku paniki. Po tym, jak widzowie uznali, że to niedopuszczalne dziennikarz postanowił przeprosić. Przy okazji wyznał, że został podle potraktowany. Filip Chajzer jest dziennikarzem i od niedawna także prowadzący program „Dzień Dobry TVN”. Do zespołu popularnej śniadaniówki razem z Małgorzatą Ohme dołączyli wraz ze startem jesiennej ramówki stacji TVN. Ich duet od samego początku wzbudzał wiele kontrowersji. Widzowie i internauci obawiali się, czy Filip Chajzer będzie w stanie nieco powściągnąć swój żywiołowy temperament. Podczas piątkowego wydania „Dzień Dobry TVN” prowadzący program gościli w studio panią psycholog, z którą rozmawiali na temat ataków paniki. Filip Chajzer sam na początku zaznaczył, że temat jest poważny. - Temat jest bardzo poważny i nie można sobie z niego robić jaj - powiedział. Po chwili jednak postanowił zobrazować widzom, jak w praktyce taki atak paniki może wyglądać. W pewnym momencie Chajzer osunął się na krześle, rozpiął koszulę i głośno dysząc udawał, że nie może złapać tchu. Jego zachowanie nie spodobało się widzom. Internauci masowo zaczęli wyrażać swoje zażenowanie w sieci. Sprawę na Twitterze skomentowała także Magdalena Ogórek. - Osób, które borykają się ze stanami lękowymi i paniką, jest coraz więcej. Chorzy powinni dostać maksymalne wsparcie, a otrzymali wykluczenie i stygmatyzowanie. @DDTVN właśnie osiągnęło dno dna - napisała. Teraz Filip Chajzer zdecydował się przeprosić wszystkich widzów „Dzień Dobry TVN”, którzy poczuli się urażeni jego niewybrednym żartem. Wyjaśnił, że nie miał nic złego na myśli. „Szanowni Państwo. Pragnę odnieść się do sprawy wczorajszego ataku paniki. Jedyną intencją, którą miałem było nawiązanie do rozmowy o zakupach świątecznych w zatłoczonym centrum handlowym, na które (jak zapewne większość facetów) reaguje mniej więcej w taki właśnie sposób. Nigdy w życiu do głowy nie przyszłoby mi urażenie kogokolwiek chorego psychicznie. Jeśli tak zostało to odebrane to z całego serca przepraszam wszystkie osoby, które realnie i na co dzień dotyczy ten problem” - napisał Chajzer w mediach społecznościowych (pisowani oryginalna). W drugiej części wpisu dziennikarz zwrócił uwagę jeszcze na jedną ważną kwestię. Wyznał, że wiele osób postanowiło samemu wymierzyć sprawiedliwość i ukarać go za ten żart. Niektórzy posunęli się do tego, aby szydzić z tragicznej śmierci jego syna. „Problem jest jeszcze jeden. W odpowiedzi ludzi, którzy jak rozumiem zdecydowali, że taki sposób wymierzenia sprawiedliwości będzie najwłaściwszy, przeczytałem setki komentarzy szydzących ze śmierci mojego syna w 2015. Do tego dziesiątki drastycznych zdjęć z wypadku wklejanych na mój profil Facebook oraz wysyłanych w wiadomościach. To skala podłości wykraczająca poza normy człowieczeństwa. Tyle w tym temacie mam do powiedzenia. Życzę pokoju, spokoju i miłości” - napisał Chajzer na Instagramie (pisownia oryginalna). Przypomnijmy, że 9-letni Maksymilian - syn Filipa Chajzera zginął w wypadku samochodowym w lipcu 2015 roku. Dramat wydarzył się kilka kilometrów przed Płońskiem (woj. mazowieckie), na drodze krajowej numer 7 z Warszawy do Gdańska. Za kierownicą srebrnej skody fabii siedział teść Filipa Chajzera, a obok – na miejscu pasażera – Maksymilian. Maksymilian był owocem związku Filipa Chajzera z jego wieloletnią partnerką a następnie żoną Julią. Para wzięła ślub w październiku 2011 roku, gdy ich synek miał już 5 lat. Niestety, w małżeństwie szybko zaczęło się psuć. W 2013 roku dziennikarz TVN związał się z koleżanką z pracy, a w 2014 roku rozpoczęła się sprawa rozwodowa. O tym tragicznym wydarzeniu dziennikarz poinformował kilka dni po tragedii na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych: „Ten wpis jest ponad moją siłę jak zresztą wszystko od zeszłego tygodnia. Straciłem moje dziecko. Syna, którego kochałem nad wszystko na świecie. Moje życie właśnie straciło sens. Mam nadzieję, że jeszcze uda mi się go kiedyś znaleźć. Teraz nie wiem tylko jeszcze jak. Jestem w bardzo złym stanie. Jest ze mną rodzina i przyjaciele. Z góry bardzo dziękuję za wsparcie, modlitwę, zwykłą dobrą myśl. Wobec tak ogromnej tragedii proszę o uszanowanie prywatności rodziny i bliskich”.",Filip Chajzer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nagrody-radia-zet-im-andrzeja-woyciechowskiego-wsrod-wyroznionych-adam-pieczynski-i/jdmv887,Rozdanie nagród Radia Zet im. Andrzeja Woyciechowskiego. Dziennikarzem Dekady został twórca TVN24,"Trwa gala, na której zostaną przyznane Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego. Z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów w Polsce zostanie wręczona Nagroda Specjalna ""Dziennikarz Dekady"". Laureatem tej nagrody został m.in. Adam Pieczyński, twórca TVN24.","Trwa gala, na której zostaną przyznane Nagrody Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego. Z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów w Polsce zostanie wręczona Nagroda Specjalna ""Dziennikarz Dekady"". Laureatem tej nagrody został m.in. Adam Pieczyński, twórca TVN24. Nagrodę Specjalną Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego ""Dziennikarz Dekady"" otrzyma trzech dziennikarzy, którzy w ramach swojej działalności w latach 2009-2019 stali się symbolem niezależnego i wolnego od nacisków dziennikarstwa, wykazywali się szczególnym profesjonalizmem i obiektywizmem, przestrzegali etyki zawodowej, a ich materiały cieszyły się uznaniem społecznym i miały istotny wkład w postrzeganie otaczającej nas rzeczywistości. Nominacje przyznawali członkowie Kapituły oraz kolegia redakcyjne zaproszonych mediów. Nagrodę specjalną w tej kategorii otrzymał Adam Pieczyński. Dziennikarz był polskim korespondentem „El País”. Następnie pracował jako wicedyrektor programów informacyjnych Polskiego Radia, a w latach 1994-1996 był redaktorem naczelnym Wiadomości w TVP.  Od 2001 roku związany z TVN24 jako dyrektor programowy stacji. W 2013 roku objął kierownictwo kanału TVN CNBC, następnie zaś kanału TVN24 BIS. W 2015 roku objął stanowisko redaktora naczelnego ""Faktów"".  Nagrodę w kategorii ""Dziennikarza Dekady"" otrzymali też Paweł Reszka i Bianka Mikołajewska. Reszka był korespondentem „Rzeczpospolitej” w Moskwie w latach 2003–2006, a w latach 2006-2009 roku był szefem działu śledczego „Dziennika”. W latach 2013–2017 był związany z „Tygodnikiem Powszechnym"". Od stycznia 2017 jest związany z „Newsweekiem”, a w lutym 2019 roku został szefem działu krajowego ""Polityka"".  Blanka Mikołajewska jest absolwentką Uniwersytetu Łódzkiego. W 1998 została radną Rady Miejskiej w Łodzi z listy SLD. Latem 2001 roku odeszła z klubu radnych Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a w październiku tego samego roku zrezygnowała z mandatu w związku z decyzją o wyborze zawodu dziennikarza i przeprowadzką do Warszawy. Obecnie jest wicenaczelną i szefową zespołu śledczego OKO.press. W latach 2000-2013 była dziennikarką tygodnika ""Polityka"", krótko również ""Gazety Wyborczej"", a od wiosny 2016 roku - OKO.press.  Nagrodę Radia ZET im. Andrzeja Woyciechowskiego 2019 otrzymali bracia Tomasz i Marek Sekielscy za film ""Tylko nie mów nikomu"", opowiada o wykorzystywaniu seksualnym małoletnich przez księży katolickich w Polsce i ukrywaniu tych praktyk przez kościelnych hierarchów. Przedstawiono tam sprawy zarówno sprzed kilkudziesięciu lat, jak i zupełnie nowe. Po raz pierwszy padają w nim oskarżenia o pedofilię wobec ks. prałata Franciszka Cybuli, kapelana prezydenta RP Lecha Wałęsy, oraz ks. Eugeniusza Makulskiego, inicjatora budowy bazyliki w Licheniu.  Film został zamieszczony w serwisie YouTube 11 maja 2019. Do tej pory obejrzało go 23 miliony osób. Sekielski zapowiedział też wydanie książki, która będzie rozszerzeniem spraw poruszonych w filmie. Andrzej Woyciechowski urodził się 12 czerwca 1946 roku w Hanowerze, gdzie odnaleźli się jego rodzice wywiezieni z Polski po upadku Powstania Warszawskiego. Dorastał w Warszawie. Ukończył romanistykę na Uniwersytecie Warszawskim. Był aktorem, konferansjerem, autorem tekstów piosenek oraz szefem kabaretu „Stodoła”. Z radiem związał się w latach 60-tych, wygrywając konkurs na spikera radiowego. Zajmował się reportażem i prowadził audycje. Pracował w Programie I PR, a następnie w radiowej „Trójce”. W 1975 roku trafił do Telewizji Polskiej, gdzie przygotowywał programy o piosence francuskiej. Po wprowadzeniu stanu wojennego został zwolniony z mediów państwowych. Po 1981 roku współpracował z Radio France Internationale RFI, agencją prasową Agence France-Presse oraz z Radiem Wolna Europa. Był również korespondentem „Le Monde” i „Liberation”, gdzie pisywał pod pseudonimem „Pierre Vodnik”. W 1990 roku założył Radio ZET – pierwszą prywatną rozgłośnię radiową w Warszawie, stając się jej prezesem i właścicielem. Był pomysłodawcą i pierwszym prowadzącym audycji „Gość Radia ZET” – porannych rozmów z politykami. Jako osobowość telewizyjna zabłysnął w Polsacie. Prowadził tam pierwszy polski talk-show „Na każdy temat”. Był laureatem wielu nagród m.in. „Słonia” (1993), „Wiktora” (1994) i Nagrody Kisiela (1995). Zmarł 20 października 1995 roku po ciężkiej chorobie w wieku 49 lat.","Adam Pieczyński, twórca TVN24",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/meble-dom-ogrod-rabaty-na-czarny-piatek-2019/tbx4v0s,Dom i ogród - tańszy asortyment na Black Friday 2019,"Wyposażenie lub remont mieszkania potrafi pochłonąć ogromne ilości czasu oraz pieniędzy. Aby zaoszczędzić, polecamy wykorzystać kody rabatowe z okazji Black Friday. Czarny Piątek 2019 w Home&You, IKEA, Obi, BRW, Leroy Merlin to okazje do zrobienia wielkich zakupów! Czekają na Was wysokie rabaty oraz niskie ceny.","Wyposażenie lub remont mieszkania potrafi pochłonąć ogromne ilości czasu oraz pieniędzy. Aby zaoszczędzić, polecamy wykorzystać kody rabatowe z okazji Black Friday. Czarny Piątek 2019 w Home&You, IKEA, Obi, BRW, Leroy Merlin to okazje do zrobienia wielkich zakupów! Czekają na Was wysokie rabaty oraz niskie ceny. Home&you to najlepsze miejsce na znalezienie idealnych dodatków do każdego rodzaju wnętrza. Dział “tekstylia” zawiera dosłownie wszystko co może być przydatne w ociepleniu wnętrza - koce, pledy, włochate poduchy oraz piękne i oryginalne dywany. Sporo jest także figurek oraz zabawnych akcesoriów do różnych pomieszczeń. Wszystkie aktualne promocje oraz kody można znaleźć na stronie Fakt.pl



BRW do -70% zniżki na meble Najwyższej jakości meble oraz akcesoria znajdują się w sklepie oraz na stronie Black Red White. To najlepsze miejsce na skompletowanie meblowego wyposażenia dosłownie każdego pomieszczenia - kuchni, sypialni czy też pokoju dziecięcego. Każdy element można dopasować indywidualnie oraz podkreślić wystrój konkretnymi akcesoriami w świetnych cenach.

Zwłaszcza z promocją -70%.



IKEA - tysiące drobiazgów do 20 zł Niepodrabialny skandynawski styl, który szturmem opanował większość polskich mieszkań. Mowa tu oczywiście o sklepie IKEA, który również bierze udział w wielkiej akcji zniżek. Sklep ten warto odwiedzić poszukując ciekawych rozwiązań do małych mieszkań - ilość pomysłów na przechowywanie różnych produktów jest wprost niewyobrażalna. Do tego każdy kto ma na sercu stan naszej planety będzie zadowolony z ekologicznych rozwiązań, które znajdziemy tylko w tym sklepie. Co ucieszy wszystkich - ceny w Ikea są niezwykle niskie, a dodatkowo można obniżyć je atrakcyjnymi promocjami dzięki kodom rabatowym Faktu. Wśród promocji zwroty i rabaty na materace oraz fotele i szezlongi.



OBI - tydzień promocji do -50% Wszystkie naprawy - te drobne i te większe, a także urządzanie wymaga wielu produktów. Największy ich wybór to zdecydowanie OBI. Kupimy tam zarówno farby, gładzie, drzwi czy elementy oświetlenia. Można być pewnym, że znajdziemy wszystko czego potrzebujemy, w jednym miejscu. Promocje na Fakt.pl spowodują, że zakupy będą przyjemnością.



Leroy Merlin - wyprzedaż produktów Wnętrza to jednak nie wszystko. Warto zadbać także o ogród czy nawet balkon, jeśli takim dysponujemy. Właśnie w sklepie Leroy Merlin można wybrać idealne meble do użytku zewnętrznego. W tym miejscu także można wybrać wszystko czego może potrzebować ogrodnik - ziemia, odżywki no i oczywiście kwiaty czy też drzewka. Rabaty są tak kuszące, że prędko w naszych oknach, na balkonach oraz w ogrodach zaroi się od kwiatów.",meble ogrodowe,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rabaty-na-asortyment-nike/b5f3hsl,Moda na NIKE nie mija - wykorzystaj rabaty na zakupy,"Nike to światowy gigant, którego nie trzeba nikomu przedstawiać. Firma z wieloletnią tradycją od lat przoduje w produkcji produktów sportowych — takich jak: odzież, obuwie czy praktyczne akcesoria. Z asortymentu proponowanego przez Nike korzystają nie tylko zawodowi sportowcy, ale i amatorzy sportu czy też konsumenci poszukujący komfortowej i modnej garderoby, stawiający na swobodne stylizacje. Produkty sygnowane logo Nike są ponadczasowe, funkcjonalne, a przede wszystkim, możemy z nich korzystać nie tylko podczas uprawiania danej aktywności fizycznej, ale i na co dzień.","Nike to światowy gigant, którego nie trzeba nikomu przedstawiać. Firma z wieloletnią tradycją od lat przoduje w produkcji produktów sportowych — takich jak: odzież, obuwie czy praktyczne akcesoria. Z asortymentu proponowanego przez Nike korzystają nie tylko zawodowi sportowcy, ale i amatorzy sportu czy też konsumenci poszukujący komfortowej i modnej garderoby, stawiający na swobodne stylizacje. Produkty sygnowane logo Nike są ponadczasowe, funkcjonalne, a przede wszystkim, możemy z nich korzystać nie tylko podczas uprawiania danej aktywności fizycznej, ale i na co dzień. Wiele popularnych produktów Nike, zarówno ubrania, jak i obuwie, czerpie z kultowych modeli, które swoją popularność zdobyły lata temu. Pierwszym nasuwającym się skojarzeniem są klasyczne Air Maxy, momentalnie wręcz łączone ze znakiem firmowym Nike. Pośród nowych kobiecych modeli wyróżnić można Nike Air Force 1 Low, które charakteryzują się kompromisowym połączeniem rozwiązań z przeszłości oraz nowoczesnego designu. Z kolei Nike React Metcon to jeden z najbardziej komfortowych modeli kobiecych od Nike, perfekcyjny wybór na trening. Do bestsellerów odzieżowych zaliczają się w szczególności kolorowe bluzy z kapturem, kurtki do biegania czy dopasowane legginsy. Pośród nowości dostępne są również modne w tym sezonie parki o długim fasonie. Przeciwwiatrowe, wytrzymałe oraz ciepłe perfekcyjnie sprawdzą się podczas chłodniejszych dni. Nie inaczej jest i w dziale męskim. Tutaj także aktualne trendy prezentują sobą wyraźne inspiracje kultowymi rozwiązaniami Nike. Air Jordan 14 Retro SE czerpie z jednego z najbardziej rozpowszechnionych modeli na świecie. Precyzyjne wykończenie, dynamiczna amortyzacja oraz użycie do produkcji jak najtrwalszych materiałów, tworzą obuwie o niezmiernie wysokim poziomie wygody noszenia. Natomiast dla entuzjastów bardziej futurystycznych wzorów i kształtów polecane są Nike LeBron 7. Wykonana z gumy podeszwa zadba o jak najlepszą przyczepność buta, a ogólna stylistyka podkreśli elegancję, a jednocześnie wyrazistość obuwia. Bestsellery w dziale męskim to również i produkty odzieżowe. Tutaj dominują kurtki z nadrukiem jak Nike Sportswear JDI Synthetic-Fill, czy puchowe bezrękawniki. Warto również przyjrzeć się bliżej koszulkom treningowym czy klasycznym bluzom dedykowanym treningom, jak i na co dzień. Nie przegap: Kod rabatowy Nike - 20% zniżki na modne obuwie, odzież i akcesoria Rozbudowana oferta Nike zachęca do jej przetestowania, szczególnie zimą. Cieplejsze bluzy, odzież sportowa oraz kurtki puchowe to swoisty miks funkcjonalnych rozwiązań z najnowszymi trendami mody. Uniwersalność asortymentu Nike pozwala na korzystanie z niego podczas wielu okazji — na Fakt.pl dostępny jest kod rabatowy o wartości 20% na zakupy w sklepie Nike. Zobacz i zakup kultowe produkty w promocyjnych cenach!",Nike,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-syn-beaty-szydlo-odchodzi-z-kaplanstwa/l0yqje2,Syn Beaty Szydło chce odejść z kapłaństwa. Wydał oświadczenie,"„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu.","„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu. Ks. Tymoteusz Szydło przyznaje, że targały nim rozterki i sprawa odejścia z duchowieństwa musiała być dobrze przemyślana. Jak sam stwierdza, w ostatnich miesiącach przeżywał  „głęboki kryzys wiary i powołania”. W przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej oświadczeniu przez swojego pełnomocnika, mecenasa Macieja Zaborowskiego napisał, że dzięki zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego i możliwości jakie daje prawo kanoniczne udał się na urlop, aby jeszcze raz wszystko przemyśleć. „Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem” – pisze ksiądz Tymoteusz Szydło. Decyzja o odejściu

Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły zniesławiające go plotki i komentarze uderzające także w jego rodzinę. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu, m.in. te, że został on ojcem.



„W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". Ksiądz Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną, a jego osoba jest i będzie zawsze kojarzona z funkcją jako pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził ks. Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło.

(Żródło: Onet)",Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-chcieli-rozsypac-prochy-swojego-syna-ktos-ukradl-urne/82h99zf,Chcieli rozsypać prochy syna. Wtedy stracili go jeszcze raz,"""Nie byliśmy w stanie świętować Bożego Narodzenia w domu bez naszego syna"" – powiedziała BBC pani Kinga, Polka mieszkająca na stałe w Szwecji. Ona i jej mąż stracili w tragicznych okolicznościach swojego syna Dennisa († 19 l.). Jego ciało zostało skremowane, a rodzice chcieli rozsypać prochy w ""ciepłym i pięknym miejscu"". To wtedy stracili swojego dziecko po raz drugi...","""Nie byliśmy w stanie świętować Bożego Narodzenia w domu bez naszego syna"" – powiedziała BBC pani Kinga, Polka mieszkająca na stałe w Szwecji. Ona i jej mąż stracili w tragicznych okolicznościach swojego syna Dennisa († 19 l.). Jego ciało zostało skremowane, a rodzice chcieli rozsypać prochy w ""ciepłym i pięknym miejscu"". To wtedy stracili swojego dziecko po raz drugi... Państwo Kinga i Bartosz B. 13 lat temu przeprowadzili się do Szwecji. Małżeństwo przed pięcioma miesiącami dotknęła potworna tragedia. Ich syn, 19-letni Dennis, zginął w wypadku samochodowym. To był niewyobrażalny cios dla rodziny. – Nie byliśmy w stanie świętować Bożego Narodzenia w domu bez naszego syna – powiedziała stacji BBC kobieta. – Chcieliśmy pojechać w ciepłe miejsce, by zakończyć najgorszy rok w naszym życiu – dodała. Rodzina B. często podróżowała. Małżeństwo chciało się udać w ""miejsce miłe, ciepłe i piękne"", aby tam rozrzucić prochy Dennisa. Z drewnianą urną, w której zamknięto szczątki 19-latka, wybrali się na wybrzeże Cypru. To wtedy spotkało ich coś przykrego. W czasie trudnej podróży para zatrzymała się na obiad w pobliżu miasta Limassol. Urna z wytłoczonym imieniem oraz datami urodzin i śmierci chłopaka włożono do czarnego plecaka, a ten położono na tylnej kanapie auta. Chwilę później zrozpaczeni rodzice mieli rozsypać prochy swojego syna. Do tego jednak nie doszło. Auto Polaków zostało okradzione. ""Sytuacja tragiczna! Potrzebujemy pomocy mieszkańców lub turystów na Cyprze (...) Ktoś uszkodził okno i zabrał plecaki i inne torby. Wewnątrz czarnego plecaka było drewniane pudełko z prochami mojego syna"" – napisała na Facebooku matka 19-latka. Jak dodała, wraz z mężem chcieli rozsypać szczątki Dennisa na morzu. ""Musimy odzyskać pudełko (...) Teraz czujemy, że straciliśmy go jeszcze raz"" – wyznała Polka. Na łamach mediów załamani rodzice apelowali do złodziei o zwrot cennego przedmiotu. Zależało im tylko na jednym – na urnie z prochami syna, wszystko inne było nieważne. – To wyjątkowa rzecz, więc mam nadzieję, że się znajdzie – wyznała BBC pani Kinga. To, co się stało później, zaskoczyło niejedną osobę. ""Odzyskaliśmy nasze pudełko! Złodziej je zwrócił! On jest dobrym człowiekiem! Mogę to poczuć!"" – napisała mama tragicznie zmarłego 19-latka. ""Odzyskaliśmy Dennisa (...) Znaleźliśmy go!"" – podkreśliła. Pani Kinga podziękowała też każdej osobie, która im pomogła. Jak przyznała, choć sami nie mogą w to uwierzyć, urna z prochami 19-latka się znalazła.",Chcieli rozsypać prochy syna. Wtedy stracili go jeszcze raz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-poncyljusz-z-zona-swietuja-24-rocznice-slubu/sjwf2kh,Przystojny poseł zdradził małżeński sekret,"Paweł Poncyljusz, który po ośmioletniej przerwie wrócił do polityki, pochwalił się w mediach społecznościowych wspólnym zdjęciem z żoną Edytą. Małżonkowie obchodzą właśnie 24. rocznicę ślubu. Tylko Faktowi poseł zdradza, jaka jest ich recepta na udany związek!","Paweł Poncyljusz, który po ośmioletniej przerwie wrócił do polityki, pochwalił się w mediach społecznościowych wspólnym zdjęciem z żoną Edytą. Małżonkowie obchodzą właśnie 24. rocznicę ślubu. Tylko Faktowi poseł zdradza, jaka jest ich recepta na udany związek! Poncyljusz był uważany za jednego z najseksowniejszych mężczyzn polskiej sceny politycznej. W sondażach, w których pytano Polki, którzy politycy najbardziej rozgrzewają ich zmysły, zwykle zajmował wysokie lokaty. Prywatnie od ćwierćwiecza związany jest z jedną kobietą, a dokładnie 24 lata temu para wzięła ślub. Jak udało im się stworzyć szczęśliwe małżeństwo? - Naszą receptą jest pokora wobec rzeczywistości i szacunek do drugiej osoby - wyznaje w Fakcie Paweł Poncyljusz. Polityk podkreśla, że ważne, by partnerzy mówili sobie otwarcie, co ich boli. Wyjawia, że żonie zdarza się go dyscyplinować. - Momentem przełomowym był czas, gdy po raz pierwszy został posłem w wieku 32 lat, miałem wtedy poczucie, że jestem wszechmocnym człowiekiem. Żona potrafiła przeczekać tę moją pierwszą euforię - zdradza nam poseł.  Małżonkowie mają czwórkę dzieci. Gdy pojawiły się na świecie, było to wyzwanie dla ich związku. - Natężenie obowiązków rodzicielskich związanych z małymi dziećmi to na pewno trudny moment, wtedy każda ze stron w małżeństwie chciałaby dostać wsparcie od drugiej osoby, wydaje jej się, że dużo robi, a na koniec okazuje się, że to wciąż jednak za mało - opowiada. Jak państwu Poncyljuszom udało się przetrwać burze w małżeństwie? - Związek małżeński często rozpada się dlatego, że ktoś stawia siebie i swoje interesy ponad wszystko i oczekuje, że wszystko będzie tak, jak sobie wymyślił, a tymczasem rzeczywistość te plany weryfikuje. Gdy jest pokora, łatwiej przetrwać pochmurne dni - uważa Poncyljusz. - Ludzie patrzą na małżeństwo jak na wielką przygodę, w której mają być ciągle sympatyczne doznania. Moi koledzy rozwodzą się, bo relacja ich już nie satysfakcjonuje, nie daje radości, a ja im wtedy mówię, a gdzie jest powiedziane, że małżeństwo ma dawać radość? Masz żonę, dzieci, to są też obowiązki - podkreśla. - Małżeństwo to nie młodzieńcza ekstaza przez cały czas, ale też zwykłe życie, czasem rutyna, to nie tylko przyjemności, ale także powinność. Na coś się umówiliśmy i jeśli nie ma przeszkód, które nie pozwalają nam tego dochować, tak ma być. Niektórzy niestety od razu szukają wymówek, że żona już nie jest taka ładna i zgrabna, więc idzie szukać innej, a może ma być tak, jak jest - dodaje. Poncyljusz wskazuje, że w dzisiejszych czasach, kiedy nie brakuje wyzwań i pokus, małżeństwo to też ciężka praca. - Gdy żyjemy szybko i panuje przekonanie, że wszystko nam się należy, bardzo ważne jest codziennie pielęgnowanie relacji między małżonkami. Musimy pamiętać, że ta relacja nie jest nam dana raz na zawsze i nie jest powiedziane, że to tylko droga usłana płatkami róż, po których delikatnie stąpamy - przestrzega. Jak Poncyljuszowie celebrowali rocznicę? - To nasz dzień, spędzamy go z dziećmi, rodzicami, leniuchujemy i cieszymy się z bycia razem. Dzieci wieczorem składają nam życzenia i szykują jakąś niespodziankę - mówi Faktowi. Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci, żeby nagrania z agencji towarzyskiej na Podkarpaciu nie ujrzały światła dziennego",Paweł Poncyljusz z żoną,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/baby-shower-joanny-moro-tak-wygladala-impreza/p82qzsk,Baby shower Joanny Moro. Impreza w nietypowym miejscu,"Joanna Moro jest już w zaawansowanej ciąży. Na chwilę przed rozwiązaniem koleżanki zorganizowały, dla niej i jej córki, baby shower. Impreza była przygotowana w dość nietypowym miejscu, gdzie panie mogły odpocząć i się zrelaksować. Aktorka przyznała, że marzyła o wygodnym baby shower i właśnie tak było. Gdzie się spotkała z koleżankami?","Joanna Moro jest już w zaawansowanej ciąży. Na chwilę przed rozwiązaniem koleżanki zorganizowały, dla niej i jej córki, baby shower. Impreza była przygotowana w dość nietypowym miejscu, gdzie panie mogły odpocząć i się zrelaksować. Aktorka przyznała, że marzyła o wygodnym baby shower i właśnie tak było. Gdzie się spotkała z koleżankami? Na początku sierpnia Joanna Moro potwierdziła doniesienia i przyznała, że jest w ciąży. ""Kochani, wiele osób zadaje mi pytanie, czy to prawda, że spodziewam się dziecka. Aby uniknąć wszelkich niedomówień, pragnę Was poinformować i jednocześnie potwierdzić, że jestem w trzeciej ciąży"" - napisała aktorka na Instagramie. Moro ma już dwóch synów, Mikołaja (9 l.) i Jeremiego (6 l.), których ojcem jest mąż aktorki, Mirosław Szpilewski. Tym razem para oczekuje narodzin córki. Od momentu ogłoszenia ciąży aktorka chętnie eksponuje w mediach społecznościowych ciążowy brzuszek. Chwaliła się efektami profesjonalnych sesji zdjęciowych, ale też tymi amatorskimi. Zamieściła nawet fotki topless. Aktorka pokazała też zdjęcie USG i zachęciła kobiety do tego badania.  Joanna Moro dzieli się z fanami kolejnymi etapami swojej ciąży, a wpisów i zdjęć o tej tematyce nie brakuje. Nie mogło też zabraknąć fotek z baby shower, przygotowanego dla aktorki i jej córki. Co ciekawe, nie odbyło się ono w domowym zaciszy albo jakimś lokalu. Baby shower było zorganizowane w nietypowym miejscu, bo w studiu jogi. Okazuje się też, że choć to trzecia ciąża aktorki, to jest to pierwsze baby shower Moro. ""Kochani, to był jeden z najcudniejszych momentów w moim życiu! Było pięknie, nastrojowo, zdrowo, wygodnie, miło, rozluźniająco, pouczająco, rozwojowo, smacznie, treściwie, roześmianie i zarazem relaksacyjnie. Jeszcze bym mogła wymieniać i wymieniać! Moja trzecia ciąża i mój pierwszy baby shower! Super, że udało się tak szybko i sprawnie ten wieczór zorganizować. Dziękuję moim kochanym dziewczynom za to, że spełniły moje życzenia i marzenia"" - napisała Moro. W kolejnym z wpisów Joanna Moro wyjaśniła, jakie atrakcje czekały na nią i jej koleżanki. ""Marzyłam o zdrowym i wygodnym baby shower. Jak to wiadomo, 8 miesiąc - brzuch ogromny, trudno długo usiedzieć i ustać, wiec pomyślałam, że naprawdę dobrze się czuje i zapominam o dolegliwościach spokojnie ćwicząc (...).  Dziewczyny przebierają się w wygodne ciuchy, ściągają obcasy i wchodzimy do pięknie przygotowanej sali ze świecami lampeczkami, balonami, kwiatami, prezencikami! Zaczynamy wspólnie od medytacji, później joga twarzy. Później przeszłyśmy do pożerania (dosłownie) tych warzywek i humusów i baklawy, a jakże z ziołowymi herbatkami. No i nadszedł czas na unboxing. Przepiękne śpioszki, bodziaki dla małej królewny! Piękne dekoracje (górą tort z pampersów) do dziś stoją w honorowym miejscu w salonie!"" - opisała aktorka. ",Joanna Moro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-nie-pokaze-transmisji-z-odebrania-nobla-jest-petycja/mhc2s77,TVP nie pokaże transmisji z odebrania Nobla? Mamy odpowiedź Jacka Kurskiego!,"We wtorek w Sztokholmie odbędzie się uroczystość wręczenia literackiego Nobla Oldze Tokarczuk. Redakcja ""Newsweeka"" przeanalizowała program telewizyjny Telewizji Polskiej,z którego wysnuła wniosek, że TVP nie planuje transmitować tej uroczystości. A przynajmniej nie wyszczególniła tego w swoim programie. W godzinach jej trwania, zaplanowane są seriale i teleturniej. W związku z tym ""Newsweek"" wystosował petycję do prezesa TVP, Rady Mediów Narodowych i KRRiT w sprawie udostępnienia transmisji. Prezes TVP Jacek Kurski zaprzecza tym doniesieniom. Jak zapewnił Fakt, Telewizja Polska pokaże na żywo wręczenie Nobla polskiej pisarce.","We wtorek w Sztokholmie odbędzie się uroczystość wręczenia literackiego Nobla Oldze Tokarczuk. Redakcja ""Newsweeka"" przeanalizowała program telewizyjny Telewizji Polskiej,z którego wysnuła wniosek, że TVP nie planuje transmitować tej uroczystości. A przynajmniej nie wyszczególniła tego w swoim programie. W godzinach jej trwania, zaplanowane są seriale i teleturniej. W związku z tym ""Newsweek"" wystosował petycję do prezesa TVP, Rady Mediów Narodowych i KRRiT w sprawie udostępnienia transmisji. Prezes TVP Jacek Kurski zaprzecza tym doniesieniom. Jak zapewnił Fakt, Telewizja Polska pokaże na żywo wręczenie Nobla polskiej pisarce. We wtorek 10 grudnia Olga Tokarczuk odbierze w Sztokholmie literacką Nagrodę Nobla. Uroczystość ma się rozpocząć o godzinie 16:30 w sztokholmskiej filharmonii. Jak donosi redakcja ""Newsweeka""  jeśli ktoś będzie chciał obejrzeć w mediach publicznych jak pisarka odbiera prestiżową nagrodę, może być zawiedziony. Jak wynika z zaplanowanego programu telewizyjnego na ten dzień, Telewizja Polska nie zaplanowała transmisji z tej uroczystości. A przynajmniej nie wyszczególniła jej jako osobnego punktu programu. W programie telewizyjnym dostępnym na oficjalnej stronie TVP, we wtorek ok. 16.30 na antenie TVP1 zapowiadany jest serial obyczajowy „Przysięga”, na TVP2 teleturnieje „Koło fortuny” i „Familiada”, na TVP Info program Info Dzień, a na TVP Kultura film „Handlarz cudów”. Czy rzeczywiście TVP nie będzie transmitować odebrania przez Olgę Tokarczuk Nobla? Spytaliśmy o to prezesa TVP Jacka Kurskiego, który zaprzecza doniesieniom. Jak zapewnia, Telewizja Polska będzie transmitować odebranie przez Olgę Tokarczuk literackiej Nagrody Nobla. Na jakim kanale? - TVP Info +relacje w serwisach informacyjnych na głównych antenach - poinformował Fakt prezes TVP Jacek Kurski. Olga Tokarczuk nie raz podpadła obecnej władzy swoimi wyrazistymi poglądami uczestnicząc w marszach w obronie praw kobiet, czy zwierząt. Przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi sugerowała, by głosować za demokracją. Redakcja ""Newsweeka"" napisała petycję do prezesa TVP Jacka Kurskiego, Rady Mediów Narodowych i Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z apelem o transmisję na żywo z uroczystości wręczenia Oldze Tokarczuk Nagrody Nobla. Jak przypomniała redakcja, Telewizja Polska, jako nadawca publiczny ma ustawowe obowiązki związane z realizacją misji mediów publicznych. ""W art. 21 ustawy o radiofonii i telewizji w pkt. 1a) ustęp 7) jedno z zadań telewizji publicznej określono jako „popieranie twórczości artystycznej, literackiej, naukowej oraz działalności oświatowej i działalności w zakresie sportu;”. W punkcie 2, ustęp 5) tej samej ustawy czytamy, że programy publicznej radiofonii i telewizji powinny „służyć rozwojowi kultury, nauki i oświaty, ze szczególnym uwzględnieniem polskiego dorobku intelektualnego i artystycznego"" - wylicza redakcja w petycji.",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/plonsk-cialo-noworodka-w-sortowni-odpadow-makabryczne-odkrycie-w-sortowni-smieci/71p2ppl,Makabra w Płońsku. W sortowni śmieci znaleziono ciało noworodka,"To był wyjątkowo potworny poniedziałkowy poranek. W sortowni odpadów w Płońsku (woj. mazowieckie) dokonano makabrycznego odkrycia. Pracownik zakładu natknął się na torbę, w której znajdowało się ciało noworodka! Sprawą zajęła się płońska policja pod nadzorem prokuratury. Kulisy przerażającego znaleziska opisują lokalne media.","To był wyjątkowo potworny poniedziałkowy poranek. W sortowni odpadów w Płońsku (woj. mazowieckie) dokonano makabrycznego odkrycia. Pracownik zakładu natknął się na torbę, w której znajdowało się ciało noworodka! Sprawą zajęła się płońska policja pod nadzorem prokuratury. Kulisy przerażającego znaleziska opisują lokalne media. W Przedsiębiorstwie Gospodarki Komunalnej (PGK) w Płońsku w poniedziałkowy poranek około godziny 8 dokonano potwornego odkrycia. Na ostatnim odcinku linii ręcznego sortowania odpadów pracownik natknął się na torbę, w której znajdowały się zwłoki noworodka – podał portal plonskwsieci.pl. Zawiniątko przeszło niemal całą linię sortowniczą zanim ktoś zauważył, z jaką makabryczną zawartością ma do czynienia. – Makabrycznego odkrycia dokonano już pod koniec procesu sortowania, na tzw. sicie obrotowym, wtedy musiało dojść do odsłonięcia jakiejś części zwłok – powiedział dziennikarzom serwisu plonskwsieci.pl Dariusz Matuszewski, prezes miejskiej spółki PGK. Pracownicy zakładu, w większości to kobiety, są w szoku – wyjaśnił rozmówca lokalnego portalu. Prezes PGK wskazał w rozmowie z serwisem plonskwsieci.pl, że sortowane śmieci pochodziły z poniedziałkowego załadunku, który przyjechał w większości z Płońska. Jeden z kontenerów miał ślady podpalenia – czytamy na portalu. Czy to zdarzenie wiąże się ze znalezieniem ciała maleństwa? To ustali śledztwo prowadzone pod nadzorem prokuratury. – Nie udzielamy żadnych informacji w tej sprawie. Nie potwierdzamy zdarzenia, ani mu nie zaprzeczamy. Taką mamy umowę z prokuraturą – przekazała Fakt24 podkom. Kinga Drężek-Zmysłowska z Komendy Powiatowej Policji w Płońsku. Próbowaliśmy skontaktować się z prok. Ewą Ambroziak, szefową Prokuratury Rejonowej w Płońsku. – Pani prokurator prowadzi czynności poza budynkiem – usłyszeliśmy w sekretariacie. Z naszych informacji wynika, że szefowa płońskiej Prokuratury Rejonowej nadzoruje czynności śledcze w sortowni. Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał matkę dzieciom. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie",Makabra w Płońsku. W sortowni śmieci znaleziono ciało noworodka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotka-sie-z-krolowa-brytyjska-elzbieta-ii/6b5k2yv,To pierwsze takie spotkanie Dudy. Może skończyć się wpadką!,"Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego.","Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. Już za kilka godzin dojdzie do historycznego spotkania. Jak czytamy w zapowiedzi na oficjalnej stronie internetowej prezydenta, Andrzej Duda z żoną ""weźmie udział w recepcji wydanej przez Jej Królewską Mość Elżbietę II z okazji 70. rocznicy NATO"". Dla Elżbiety II, która odbywa rocznie kilkadziesiąt takich przyjęć, to nic nowego. Dla Dudów, zresztą nie tylko dla nich, to stąpanie po bardzo kruchym lodzie. Gafę można zaliczyć niemal na każdym kroku! Przekonało się o tym już możnych tego świata. Wpadki nie udało się uniknąć m.in. Michelle Obamie, która podczas spotkania z królową w 2009 roku, „przyjacielsko” objęła monarchinię. Brytyjskie media błyskawicznie odnotowały zachowanie Michelle, wytykając jej ""nieoczekiwany"" gest. Dlaczego? – Królowej nie wolno dotykać! Zasada „no touch” obowiązuje od setek lat – zdradza Faktowi dr Janusz Sibora. Po drugie, należy unikać emocji. – Elżbieta II bardzo nie lubi, gdy jej gość jest zestresowany i okazuje zdenerwowanie – podkreśla znawca dyplomacji i przypomina brytyjską premier Margaret Thatcher, która – choć nazywano ją Żelazną Damą – na widok królowej wpadała w panikę. To z kolei kończyło się częstymi wizytami w pałacowej toalecie. Jak zatem powinna zachowywać się prezydencka para? – Jak najnaturalniej, ale bez poufałości – podpowiada dr Sibora. Choć na zaproszeniach od królowej zwykle podany jest ""dress code"" (zbiór zasad, dotyczących odpowiedniego dopasowania ubioru do okazji - przyp. red.), dobrze dobrany strój to nie wszystko. Przekonała się o tym żona prezydenta Obamy, która zapomniała, że spotkanie z Elżbietą II odbywa się na zewnątrz i założyła kreację, którą… rozwiał wiatr. Kreacja musi być dobrana tak, by nie trzeba było jej ""pilnować"" przez całe przyjęcie i nie pokazać zbyt wiele. Kolejna wskazówka - nie wolno stawać do królowej plecami, co zrobił w czerwcu Donald Trump. Podczas zorganizowanej specjalnie dla niego wystawy w pałacu Buckingham, prezydent USA łamał zasady etykiety wielokrotnie, nie dość, że spóźnił się na spotkanie, klepał Elżbietę II po plecach to jeszcze podczas wizytacji straży honorowej wyprzedził królową! Dr Sibora przestrzega też prezydenta i jego małżonkę przed gadulstwem. – W złym tonie jest zadawanie pytań o prywatne sprawy królewskiej rodziny – podsumowuje. ",Andrzej Duda spotka się królową Elżbietą II,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magdalena-rozczka-urodzila-chlopiec-czy-dziewczynka/epj7c5w,Magdalena Różczka urodziła. Wygadała się jej bliska osoba...,Początek roku okazał się dla niej być wyjątkowo szczęśliwy. Tuż po nowym roku jedna z najpopularniejszych polskich aktorek filmowych Magdalena Różczka po raz trzeci została mamą. Jednak to nie ona zdradziła tę informację opinii publicznej...,"Początek roku okazał się dla niej być wyjątkowo szczęśliwy. Tuż po nowym roku jedna z najpopularniejszych polskich aktorek filmowych Magdalena Różczka po raz trzeci została mamą. Jednak to nie ona zdradziła tę informację opinii publicznej... Okazuje się, że wygadała się jej przyszła teściowa, aktorka Magdalena Zawadzka. W rozmowie z „Życiem na gorąco” matka jej życiowego partnera Jana potwierdziła informację o przyjściu na świat kolejnego potomka Różczki. Zapytana o to, czy dziennikarze mogą już gratulować jej narodzin wnuczki, odpowiedziała: – Tak, ale nie chcę się na ten temat wypowiadać – powiedziała Magdalena Zawadzka, tym samym potwierdzając płeć dziecka. Informacje o tym, że aktorka jest w ciąży pojawiły się w mediach w październiku. Sama aktorka nie chciała zbytnio komentować swojego błogosławionego stanu. Nawet na premierze filmu „1800 gramów”, w którym gra główną rolę, umiejętnie zakrywała ciążowy brzuszek przydużym płaszczem. Przypomnijmy, że Magdalena Różczka jest już mamą 6-letniej Heleny (z obecnym partnerem Janem Holoubkiem) oraz 12-letniej Wandy (z poprzednim partnerem, scenarzystą Michałem Marcem).",Magdalena Różczka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/violetta-villas-5-grudnia-wypada-8-rocznica-smierci-villas/7rg7g5p,Już 8 lat nie ma jej z nami. Taką Violettę Villas zapamiętamy,5 grudnia 2011 roku odeszła wielka polska artystka. Violetta Villas zmarła w swoim domu w Lewinie Kłodzkim. Miała 73 lata. Pogrzeb odbył się 19 grudnia na warszawskich Powązkach. W uroczystościach pogrzebowych wzięło udział kilka tysięcy osób. Oprócz rodziny i przyjaciół żegnało ją liczne grono przedstawicieli środowisk artystycznych.,"5 grudnia 2011 roku odeszła wielka polska artystka. Violetta Villas zmarła w swoim domu w Lewinie Kłodzkim. Miała 73 lata. Pogrzeb odbył się 19 grudnia na warszawskich Powązkach. W uroczystościach pogrzebowych wzięło udział kilka tysięcy osób. Oprócz rodziny i przyjaciół żegnało ją liczne grono przedstawicieli środowisk artystycznych. Osiem lat temu polska scena muzyczna straciła wybitną artystkę. W wieku 73 lat odeszła Violetta Villas, a właściwie Czesława Gospodarek (z domu Cieślak). Artystka zmarła w swoim domu w Lewinie Kłodzkim. Violetta Villas słynęła z oryginalnego wizerunku. Wszyscy pamiętamy jej bujną fryzurę, mocny makijaż i stylizacje, którymi zachwycała na scenie. Ale przede wszystkim wyróżniała się niezwykłym talentem. Jej wokalizy były popisami wirtuozerii. Niewielu osobom udałoby się tak czysto wyśpiewać niebywale trudne linie melodyczne, w których używała dźwięków szerokiej skali obejmującej baryton i sopran. Violetta Villas nie była jedynie piosenkarką. Była też osobowością sceniczną, śpiewaczką operową i operetkową. Była aktorką filmową, teatralną i kabaretową. Grała na kilku instrumentach, pisała teksty i komponowała muzykę. Jej największe przeboje, przed laty były grane w każdej rozgłośni radiowej. Violetta Villas zrobiła karierę nie tylko w Polsce. Ogromne sukcesy odnosiła także we Francji i Stanach Zjednoczonych. Zagraniczna kariera, oprócz sławy, zapewniła jej także wielkie pieniądze. Jednak w ostatnich latach życia Villas nie pławiła się w luksusach. Artystka bardzo kochała zwierzęta. Pragnęła pomóc każdemu bezdomnemu psu, czy kotu. Przygarniała zwierzęta z ulicy i dawała im schronienie w swoim domu. W pewnej chwili w jej własnym schronisku znajdowało się około 150 psów i ponad 300 kotów, z którymi Villas przestawała sobie radzić. Kiedy w 2007 roku artystka trafiła do szpitala, władze samorządowe ostatecznie zdecydowały o zamknięciu schroniska. Ostatnie lata swojego życia Violetta Villas spędziła z opiekunką, Elżbietą B., która po śmierci artystki została przez jej syna oskarżona o śmierć matki. W maju 2019 roku Elżbieta B. została uznana winną znęcania się nad Villas. Sąd w Kłodzku wymierzył jej karę 1,5 roku bezwzględnego więzienia. Fakt jako pierwszy dotarł do uzasadnienia wyroku. Szczegóły są porażające! Dramat diwy zamkniętej w czterech ścianach rodzinnego domu w Lewinie Kłodzkim trwał od stycznia 2009 r. do 5 grudnia 2011 roku. To tam Villas przez lata mieszkała tylko z Elżbietą B. A ta, wykorzystując nieporadność gwiazdy, izolowała ją od rodziny i straszyła. ""Podsycała i utwierdzała w niej lęki, a w tym zwłaszcza przed służbami specjalnymi i mediami"" - czytamy w uzasadnieniu wyroku. To jednak nie wszystko. Śledczy odkryli, że opiekunka zmuszała Villas do picia alkoholu, czym doprowadzała do pogorszenia się jej stanu zdrowia. Najgorsze było jednak zamykanie bezbronnej gwiazdy w nieogrzanym pokoju i głodzenie jej! Za krzywdy, które Elżbieta B. wyrządziła Villas, kilka dni temu została skazana na 1,5 roku bezwzględnego więzienia. To nie pierwszy jej wyrok. W 2015 r. sąd skazał ją na odsiadkę za nieudzielenie pomocy piosenkarce, gdy ta umierała. W połowie ubiegłego roku znaleźliśmy Elżbietę B. Wyjechała z Dolnego Śląska i mieszka w Warszawie. O wyroku dowiedziała się od nas. – Jestem zaskoczona. Czego oni ode mnie znowu chcą. Jestem niewinna i muszę się nad tym wszystkim zastanowić – powiedziała Faktowi Elżbieta B. 5 grudnia 2011 r. – Violetta Villas (†73 l.) umiera w męczarniach w rodzinnym domu w Lewinie Kłodzkim na Dolnym Śląsku. Grudzień 2011/styczeń 2012 – sekcja zwłok wykazuje, że piosenkarka była poobijana i miała złamaną nogę. Podejrzenia padają na jej opiekunkę Elżbietę B. Kwiecień 2015 r. – kończy się pierwszy proces Elżbiety B. Za nieudzielenie pomocy konającej divie, jej opiekunka zostaje skazana na 10 miesięcy bezwzględnego więzienia. Część kary skazana odbywa na wolności w systemie dozoru elektronicznego. Czerwiec 2016 r. – rozpoczyna się drugi proces. Tym razem prokurator oskarża wieloletnią towarzyszkę życia gwiazdy estrady o znęcanie się fizyczne i psychiczne nad Violettą Villas. Maj 2019 r. – Elżbieta B. zostaje ponownie uznana winną znęcania się nad Villas. Sąd w Kłodzku wymierza jej karę 1,5 roku bezwzględnego więzienia. Dziś jednak wspominamy ją taką jaka była u szczytu swojej kariery. Przez fanów na zawsze będzie zapamiętana jak wybitna polska artystka. Poniżej przypominamy jeden z jej największych przebojów - ""Nie ma miłości bez zazdrości"". Widział, co robiono z Violettą Villas w USA. ""To było wyzywające i przesycone erotyzmem""",Violetta Villas,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tvp-dostanie-kolejne-2-miliardy-rekompensaty/dhlf49r,TVP dostanie 2 mld zł rekompensaty. Za co?!,"Państwowe media mają dostać kolejną dotację z budżetu. Tym razem będzie to dwa miliardy złotych, a większość tych pieniędzy ma trafić do TVP. Projekt ustawy pojawił się na stronach Sejmu w środowy wieczór.","Państwowe media mają dostać kolejną dotację z budżetu. Tym razem będzie to dwa miliardy złotych, a większość tych pieniędzy ma trafić do TVP. Projekt ustawy pojawił się na stronach Sejmu w środowy wieczór. Ten projekt otrzymał ekspresową ścieżkę legislacyjną, więc kolejną dotację Jacek Kurski będzie mógł świętować na Sylwestrze TVP w Zakopanem. Zobacz także: Protestowali przeciwko organizacji Sylwestra pod Wielką Krokwią. Teraz grożą im śmiercią Projekt złożyli posłowie PiS, m.in. Iwona Arent, Marek Suski, Jacek Świat i Ryszard Terlecki. Dotacja ma być „rekompensatą z tytułu utraconych w roku 2020 wpływów z opłat abonamentowych z tytułu zwolnień”. W 2018 roku na 6,6 milionów abonentów, 3,7 miliona było zwolnionych z obowiązku. Posłowie tłumaczą potrzebę dofinansowania mediów państwowych tym, że Polacy nie płacą abonamentu. Spośród tych, którzy mają płacić abonament, płaci jedynie 31 proc. z nich. W 2017 roku media publiczne dostały 980 milionów zł, w 2018 – 1,2 miliarda zł. Ministerstwa Kultury i Finansów wyliczyły teraz, że za 2020 r. będzie to aż 1,95 miliarda zł. TVP chwali się, że rosną przychody spółki, ale jest to w dużej mierze (obowiązkowy) abonament i dofinansowanie ze Skarbu Państwa. W 2019 roku było to już około dwie trzecie przychodów spółki.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/klaudia-el-dursi-z-top-model-zmyslowo-tanczy-w-bikini/rle76ce,Tym filmikiem półnaga Klaudia El Dursi rozgrzała internet,"W lutym na antenie TVN7 oraz player.pl zadebiutuje nowe reality show „Hotel Paradise”. Wiadomo już, że gospodynią programu będzie Klaudia El Dursi, uczestniczka 8. edycji „Top Model”. Modelka przebywa obecnie na Bali, gdzie realizowany jest program. Seksowna 30-latka i matka dwójki dzieci rozgrzała sieć zmysłowym tańcem w bikini. Co na to jej syn?","W lutym na antenie TVN7 oraz player.pl zadebiutuje nowe reality show „Hotel Paradise”. Wiadomo już, że gospodynią programu będzie Klaudia El Dursi, uczestniczka 8. edycji „Top Model”. Modelka przebywa obecnie na Bali, gdzie realizowany jest program. Seksowna 30-latka i matka dwójki dzieci rozgrzała sieć zmysłowym tańcem w bikini. Co na to jej syn? Klaudia El Dursi idzie jak burza. Piękna 30-latka od wielu lat działa w polskim show biznesie. Jej medialna kariera nabrała jednak zawrotnego tempa po udziale w 8. edycji „Top Model”. Klaudia odpadła z programu tuż przed finałem, ale do tego czasu zjednała sobie rzeszę fanów. 24 lutego na antenie TVN7 i platformie player.pl rozpocznie się emisja nowego reality-show „Hotel Paradise”. Nie jest już tajemnicą, że jego gospodynią będzie Klaudia El Dursi. Modelka przebywa obecnie na indonezyjskiej wyspie - Bali, gdzie realizowany jest program. Klaudia pochwaliła się fanom w mediach społecznościowych zdjęciem, na którym pozuje w bikini na tle pięknego widoku balijskiego zachodu słońca. Jednak zmysły internautów najbardziej rozpalił filmik, na którym Klaudia tańczy. W komentarzach pod postem pojawiły się głosy krytyki. Internauci zarzucą Klaudii, że takie zachowanie nie przystoi matce. ""Wyobraź sobie, że twój syn cię ogląda"" - brzmi komentarz internautki. ""Widział, powiedział, że mam cudowny widok z tarasu, cieszy się że niedługo do mnie przyjedzie. Mój syn chodzi do szkoły muzycznej, jest bardzo umuzykalniony, uwielbia taniec i śpiew"" - odpowiedziała Klaudia. Na czym polega „Hotel Paradise”?



„Hotel Paradise” to reality-show stworzony dla amerykańskiej telewizji FOX w 2003 roku. W USA doczekał się trzech edycji, a łącznie na całym świecie powstało dotychczas 56 edycji w 14 krajach. Uczestnicy reality-show to grupa singli mieszkająca w luksusowym hotelowym kurorcie, która w każdym tygodniu musi łączyć się w pary i wspólnie dzielić pokój hotelowy. Pozostała jedna osoba musi sparować się w następnym odcinku, albo opuścić kurort. W to miejsce pojawia się nowy uczestnik. Początkowo w reality-show weźmie udział 11 uczestników, ale wraz z kolejnymi tygodniami do udziału w projekcie będą angażowane kolejne osoby. - Osoba, która nie zostanie wybrana do pary będzie musiała opuścić hotel. Jednak, by zabawa mogła trwać dalej, już następnego ranka w hotelu zamelduje się nowy singiel. Pary będą mieszkać ze sobą w luksusowych pokojach hotelowych, zaś nowo przybyły singiel zamieszka w chatce na obrzeżach kurortu - informuje biuro prasowe Grupy TVN Discovery Polska. W finale „Hotel Paradise” wystąpi jedna para, którą wybiorą inni uczestnicy programu. - Wybrana para musi przejść „ścieżkę lojalności”. Stają na dwóch końcach ścieżki, na której jak na drabince widoczne są rosnące kwoty pieniędzy. Stoją na polach z najmniejszą kwotą. Im bliżej siebie, tym kwoty się zwiększają. Każde trzyma w ręku złotą, szklaną kulę. Na hasło prowadzącej rozpoczynają powolny marsz na środek ścieżki, gdzie mogą się spotkać. Jeśli dojdą oboje na środek, zabierają ze sobą całą wygraną i dzielą się nią na pół. Mogą jednak zbić kulę wcześniej - wtedy ta osoba otrzyma całą kwotę na której stała, a jej partner odchodzi z niczym - czytamy w opisie. W polskiej edycji programu będzie można wygrać 100 tys. zł. Premiera „Hotel Paradise” na antenie TVN7 i w player.pl odbędzie się w poniedziałek, 24 lutego 2020 roku. Program będzie emitowany w dni powszednie o godz. 20.00. Klaudia jest 30-letnią mamą dwójki dzieci. Jej synowie mają obecnie 10 i 4 lata. Oryginalną urodę Klaudia zawdzięcza swoim rodzicom. Jej ojciec pochodzi z Libanu, natomiast mama jest Polką. Na co dzień mieszka w Bydgoszczy, a z zawodu jest krawcową. Swoich sił w branży modelingu spróbowała stosunkowo późno. Zdecydowała się na to dopiero niedawno, kiedy jej dzieci nieco podrosły. Klaudia El Dursi od samego początku zrobiła na jurorach „Top Model” piorunujące wrażenie. Po raz pierwszy w historii programu mieli okazję skorzystać ze ""złotego przycisku"", który gwarantował uczestnikowi awans do domu modeli. Egzotyczna uroda Klaudii tak zachwyciła jury już na pierwszym castingu, że nie musiała ona już brać udziału w drugim etapie kwalifikacji. Piękna i seksowna modelka ma już za sobą przygodę z show biznesem. Okazało się, że przed laty Klaudia El Dursi współpracowała m.in. z Kubą Wojewódzkim. Była „wodzianką” w jego programie. Jej rola nie kończyła się jedynie na podawaniu wody prowadzącemu show i jego gościom. W jednym z odcinków pojawiła się w stroju aniołka i tańczyła przy rurze. Przed kilkoma laty wzięła także udział w sesji do magazynu „Playboy”. Ale to nie wszystko. Uczestniczka ""Top Model"" ma na swoim koncie też epizodyczne role w znanych serialach, np.: ""Prosto w serce"" czy ""Brzydula"" oraz w filmach ""Jak pozbyć się cellulitu"" i ""Chrzest"". Klaudia El Dursi wystąpiła też w komedii ""Och, Karol 2"". Można ją zobaczyć w scenie, w której Piotr Adamczyk rozmawia w kawiarni z Małgorzatą Foremniak. Klaudia w obcisłej kreacji przechodzi obok stolika aktorów i siada w pobliżu, po czym spogląda na Adamczyka i zalotnie się do niego uśmiecha, co nie umyka uwadze filmowego Karola. Klaudia El Dursi szczerze o nagich sesjach. Bała się reakcji syna",Klaudia El Dursi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kazachstan-pasazer-rozbitego-samolotu-odznaczony-medalem-za-odwage/6n622h5,"Prawdziwy bohater! Gdy samolot runął, on osłonił swoim ciałem ciężarną","23-letni Temirlan Kadauow został bohaterem w Kazachstanie po tym, jak samolot linii lotniczej Bek Air rozbił się w Ałma Acie. Kadauow został właśnie odznaczony medalem za odwagę. Według władz mężczyzna ratował innych pasażerów i zasłonił swoim ciałem kobietę w ciąży. W katastrofie lotniczej zginęło 12 osób.","23-letni Temirlan Kadauow został bohaterem w Kazachstanie po tym, jak samolot linii lotniczej Bek Air rozbił się w Ałma Acie. Kadauow został właśnie odznaczony medalem za odwagę. Według władz mężczyzna ratował innych pasażerów i zasłonił swoim ciałem kobietę w ciąży. W katastrofie lotniczej zginęło 12 osób. Temirlan Kadauow w czasie katastrofy ""bezinteresownie zakrył swoim ciałem kobietę w ciąży, siedzącą obok"", i ""bez względu na odniesione obrażenia pomagał innym pasażerom ewakuować się, zanim przyjechały wszystkie służby ratunkowe"" - przekazał departament policji, cytowany przez agencję Interfax. Jak podaje kazachska redakcja Radia Swoboda, mężczyzna pomógł ciężarnej współpasażerce opuścić samolot, odprowadził ją w bezpieczne miejsce, a później pomagał innym pasażerom. Sprawa została nagłośniona w mediach społecznościowych przez krewnych kobiety.  - Kraj musi znać swoich bohaterów. Temirlan jest przykładem prawdziwego mężczyzny, który pomimo odniesionej kontuzji pozostał odważny - napisano w mediach społecznościowych. W czwartek 2 stycznia 23-latek otrzymał medal za odwagę z rąk szefa policji w Ałma Acie. 27 grudnia samolot Folker-100 lecący z Ałma Aty do stołecznego Nur-Sułtanu, na pokładzie którego było 93 pasażerów i pięciu członków załogi, podczas startu stracił wysokość, przebił betonowe ogrodzenie lotniska, po czym uderzył w dwukondygnacyjny budynek. W katastrofie zginęło 12 ludzi. Rannych zostało 68 osób, 51 z nich - w tym dzieci - trafiło do szpitala. Śledczy rozpatrują trzy możliwe przyczyny zdarzenia: błąd załogi, problemy techniczne i błąd w pracy służb nawigacyjnych.",Kazachstan: pasażer rozbitego samolotu odznaczony medalem za odwagę,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polski-hokej-przerosl-risto-dufve-finski-trener-zwial-do-domu/zmw506g,Polski hokej przerósł Risto Dufvę. Fiński trener zwiał do domu,"Risto Dufva (56 l.) nie jest trenerem hokeistów GKS Katowice. Klub ze Śląska nie potwierdzał jeszcze w weekend tej informacji, choć... Fin w ojczyźnie dogadał się już z nowym pracodawcą i został szkoleniowcem Vaasan Sport.","Risto Dufva (56 l.) nie jest trenerem hokeistów GKS Katowice. Klub ze Śląska nie potwierdzał jeszcze w weekend tej informacji, choć... Fin w ojczyźnie dogadał się już z nowym pracodawcą i został szkoleniowcem Vaasan Sport. Dufva z zapałem w maju obejmował rządy na trenerskiej ławce GKS. Zapowiadał, że wokół zespołu będzie chciał zmienić… wszystko. Nie zdołał jednak tego zrobić, a energii wystarczyło mu jedynie na kilka miesięcy. Szkoleniowiec nie prowadził już drużyny w kilku ostatnich meczach ligowych, ale działacze z Katowic twierdzili, że to z powodu choroby. – Jeśli chodzi o informacje o mojej chorobie, to zapewniam, że wszystko z moim zdrowiem jest w porządku, ale z jakiegoś powodu Katowice postanowiły podać taką informację – tłumaczył w fińskich mediach Dufva, który potwierdził też, że nie zamierza już pojawiać się w Katowicach. Na ławce trenerskiej zastąpili go jego asystent Piotr Sarnik oraz Tommi Satosaari, odpowiedzialny za szkolenie bramkarzy. Dufva był jednym z najbardziej utytułowanych szkoleniowców, którzy zdecydowali się na pracę w polskim klubie. Dziesięć lat temu został m.in. wybrany na najlepszego trenera sezonu, zdobywając mistrzostwo fińskiej ligi. Może on pochwalić się też sukcesami z reprezentacją Finlandii (był tam asystentem), zdobywając srebro oraz brąz igrzysk olimpijskich oraz mistrzostw świata.",Risto Dufva,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krolowa-elzbieta-ii-ukarala-ksiecia-andrzeja-za-jeffreya-epsteina/gksv3rx,Elżbieta miała już dość! Książę musiał ponieść karę. To przelało czarę!,"Pałac Buckingham wydał oświadczenie, w którym poinformowano o wycofaniu się z pełnienia obowiązków przez księcia Yorku Andrzeja. Chociaż syn królowej zapewniał, że sam zwrócił się z taką prośbą do monarchini, eksperci nie mają wątpliwości, kto podjął w tej sprawie decyzję. To Elżbieta II straciła cierpliwość do syna. Usunięcie w cień nie jest jedyną karą.","Pałac Buckingham wydał oświadczenie, w którym poinformowano o wycofaniu się z pełnienia obowiązków przez księcia Yorku Andrzeja. Chociaż syn królowej zapewniał, że sam zwrócił się z taką prośbą do monarchini, eksperci nie mają wątpliwości, kto podjął w tej sprawie decyzję. To Elżbieta II straciła cierpliwość do syna. Usunięcie w cień nie jest jedyną karą. Książę Andrzej, młodszy syn królowej Elżbiety II - ogłosił 21 listopada, że wycofuje się ""na dającą się przewidzieć przyszłość"" z pełnienia obowiązków. Przyznał, że jego znajomość ze zmarłym w sierpniu Jeffreyem Epsteinem, stała się ""poważnym obciążeniem"" dla rodziny królewskiej. Wcześniej udzielił kuriozalnego wywiadu BBC, w którym tłumaczył się ze swojej przyjaźni ze skazanym pedofilem oraz zarzutów Virginii Roberts. 35-latka twierdzi, że została zmuszona do seksu z księciem, gdy miała 17 lat. To właśnie jej zeznania doprowadziły do osadzenia Epsteina w areszcie i wszczęcia prokuratorskiego dochodzenia.  We wspomnianym wywiadzie, książę zaprzeczał znajomości z Roberts. Sugerował, że zdjęcie, na którym ją obejmuje nie jest prawdziwe, ponieważ jako członek rodziny królewskiej nie okazuje publicznie tego typu gestów. Przyznał przy tym, że wie gdzie je wykonano (w domu przyjaciółki Epsteina Ghislaine Maxvell, która miała dla niego stręczyć nastolatki), ale rzekomo nigdy tam nie był. Książę Andrzej zaręczał, że gdy tylko Epsteina skazano za seks z nieletnimi, postanowił zerwać z nim przyjaźń. Ale zamiast przekazać mu to telefonicznie, postanowił powiedzieć mu to osobiście. Dlatego poleciał do pedofilia i zatrzymał się w jego wilii w Nowym Jorku, gdzie mieszkało wiele nieletnich dziewczyn. Książę tłumaczył, że został w domu miliardera, bo miał do załatwienia kilka spraw, a nie miał się gdzie podziać.  Media nie zostawiły suchej nitki na arystokracie, nazywając jego tłumaczenia żenującymi, a sam wywiad wizerunkową wpadką. Na coś takiego rodzina królewska (zmagająca się z szumem wokół Meghan i Harry'ego), nie mogła sobie pozwolić. Z powodu Andrzeje wiele instytucji zaczęło wycofywać się ze wspierania firmowanych przez niego inicjatyw. Chociaż według oficjalnej wersji to książę poprosił królową o możliwość usunięcia się w cień, ""MailOnline"" nie ma wątpliwości, że stało się inaczej. To Elżbieta II wezwała rozrywkowego syna na dywanik i postanowiła go ukarać. Nie tylko pozbawiła go pracy, ale odebrała pensję, która wynosi 249 tys. funtów rocznie.  ""MailOnline"" dowiedział się, że Andrzej prawdopodobnie nie powróci już do swoich dawnych obowiązków i przejdzie na ""emeryturę"". Nalegać miał na to m.in. Karol. Następca tronu pokłócił się ostatnio z młodszym bratem o przywileje, którymi cieszą się Beatrycze i Eugenia – córki Andrzeja. Ślub tej ostatniej kosztował brytyjskich podatników aż 2 mln funtów. Tymczasem potomstwo księżnej Anny: Zara i Peter, nie dość, że wzorowo wywiązują się ze swoich obowiązków to nie sięgają co rusz do publicznej kasy. ""Telegraph"" poinformował, że Andrzeja chce przesłuchać FBI, ale książę raczej nie uda się do Ameryki. Poczeka aż agenci przylecą do Londynu. Wyjazd do USA mógłby zakończyć się dla niego bowiem za kratkami.  Ostre słowa do syna królowej Elżbiety: wiedział, co robił, niech się przyzna",Elżbieta miała już dość! Książę musiał ponieść karę. To przelało czarę goryczy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-zlozyli-swiateczne-zyczenia/982xmh8,Świąteczne życzenia od prezydenckiej pary FILM,"Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda?","Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda? Filmik z bożonarodzeniowymi życzeniami od prezydenckiej pary Kancelaria Prezydenta udostępniła w mediach społecznościowych. Czego życzą Polakom prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą? - Z okazji Świąt Bożego Narodzenia składamy nasze najserdeczniejsze życzenia wszystkim naszym Rodakom w kraju i za granicą - powiedział prezydent. - Życzymy Państwu zdrowia, spokoju i radości oraz wielu wspaniałych chwil spędzonych w gronie rodziny i bliskich - dodała pierwsza dama. - Niech wigilijny stół jednoczy nas i łączy, a wspólne śpiewanie kolęd przypomina nam o naszych pięknych polskich tradycjach. Niech w tym szczególnym czasie nikt nie będzie samotny i smutny. Bo przecież Święta to czas uśmiechu i bycia razem. Pamiętajmy w te Święta o potrzebujących. Okażmy serdeczność i dobroć wszystkim, którzy być może na co dzień jej nie doświadczają - zaapelował prezydent Andrzej Duda.  - Niech okres Bożego Narodzenia będzie dla Państwa czasem naprawdę niezwykłym - dodała małżonka prezydenta życząc wspólnie z prezydentem: ""Wesołych Świąt!"". Na filmie Agata Duda jest niemal tak wysoka jak Andrzej Duda. I nie jest to żadne złudzenie. Prezydent ma 182 cm wzrostu. Jego żona 179. Dlatego, gdy wybiera buty na obcasie, jest wyższa od męża. Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata",Agata Kornhauser-Duda i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-wypowiedzial-sie-o-marianie-banasiu/xr9pl6b,Prezydent wypowiedział się w sprawie Banasia,"Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli.","Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Prezydent w środę był z wizytą w Kuleszach Kościelnych na Podlasiu. Zapytany przez reportera TVN24, co sądzi o oświadczeniu złożonym przez Mariana Banasia podczas posiedzenia komisji ds. kontroli państwowej powiedział, że „na spokojnie, jak wróci do kancelarii, przesłucha całe oświadczenie”. Andrzej Duda odniósł się także do pytania, czy Banaś nadal powinien obejmować stanowisko prezesa NIK. - Jeżeli którykolwiek z poważnych zarzutów, które do tej pory pojawiły się w sferze medialnej, okazałby się prawdziwy, to ja sobie nie wyobrażam, żeby ktoś, kto jest takim zarzutem obciążony, mógł sprawować urząd prezesa Najwyższej Izby Kontroli, niestety – oznajmił prezydent. Wypowiedz Andrzeja Dudy nie jest pierwszą w tej sprawie. Wcześniej w wywiadzie dla gazety „Polska Times” stwierdził, że „bardzo nie pokoi” go to, że prezes NIK wrócił z urlopu i pełni normalnie swoją funkcję w momencie, gdy sprawa nie została wyjaśniona. Powiedział również, że: - Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść. Stanowisko pałacu prezydenckiego w sprawie prezesa NIK przedstawił też Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta. W wywiadzie dla TVN24 stwierdził, że ""prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być jak żona Cezara, poza wszelkimi podejrzeniami"". Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Pod koniec września, Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który ma siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dzień później prezes NIK w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zabojstwo-kristiny-tak-obalili-alibi-doskonale-jakuba-a/k2h5dm7,"Tak obalili „alibi doskonałe"" mordercy Kristiny","22-letni Jakub A. podejrzany o zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin próbował zmylić przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości. Prawdopodobnie zaplanował zbrodnię w taki sposób, żeby wszystko wskazywało na to, że dziecko zostało napadnięte przez pedofila. Policjanci obalili alibi podejrzanego. Śledczy przeprowadzili wizję lokalną, która pozwoliła im uzyskać szczegółowe informacje na temat tej makabrycznej zbrodni.","22-letni Jakub A. podejrzany o zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin próbował zmylić przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości. Prawdopodobnie zaplanował zbrodnię w taki sposób, żeby wszystko wskazywało na to, że dziecko zostało napadnięte przez pedofila. Policjanci obalili alibi podejrzanego. Śledczy przeprowadzili wizję lokalną, która pozwoliła im uzyskać szczegółowe informacje na temat tej makabrycznej zbrodni. Tragedia, jaka wydarzyła się w Mrowinach, zakłóciła spokój rodziny 10-letniej Kristiny, która niespełna rok temu przeprowadziła się z Irlandii. Wiele wskazuje na to, że zabójstwo zostało wcześniej świetnie przemyślane, a sprawca do ostatniej chwili był przekonany, że policja nie ma żadnych dowodów na jego winę. Szybko okazało się, że bardzo się mylił. - Podejrzany o morderstwo 10-latki myślał, że będzie to zbrodnia doskonała i od samego początku tak zaplanował jej wykonanie jak i wyrobienie sobie różnego rodzaju alibi, aby wprowadzić śledczych na fałszywe tropy  - poinformował Mariusz Ciarka, rzecznik prasowy Komendy Głównej Policji  w rozmowie z Polsat News. Rzecznik dodał, że 22-latek znał małą Kristinę z Mrowin i jej mamę. Podkreślił jednak, że nie był to tak bliski stopień zażyłości, jak podają niektóre media.  Rzecznik KGP podkreślił, że od początku pozorowane były różne zdarzenia, które miały sprowadzić na śledczych fałszywe tropy. Policja sprawdza, czy ktoś mógł pomagać mężczyźnie w ukryciu zbrodni, np. zacierać ślady, czy niszczyć dowody. - Wszystko wskazuje jednak na to, że mężczyzna działał sam - podkreślił Mariusz Ciarka na antenie Polsat News. – Podczas zatrzymania mężczyzna nie stawiał oporu, był przekonany o braku dowodów i przez wiele godzin nie przyznawał się do winy. W jego ocenie to alibi było doskonałe. Dlatego chylę czoła przed policjantami, którzy nad tą sprawą pracowali – zaznaczył Mariusz Ciarka. Jak poinformował prokurator Mariusz Pindera z Prokuratury Okręgowej w Świdnicy, prawdopodobnie jutro zostanie złożony wniosek o tymczasowe aresztowanie 22-latka podejrzanego o zabójstwo 10-latki z Mrowin. Prokurator dodał, że odbyła się już wizja lokalna z jego udziałem. Nie zdradził jednak szczegółów dotyczących jej przebiegu.– Te czynności związane z wizją lokalną były rozłożone w czasie – zaznaczył prok. Mariusz Pindera. Ciało dziewczynki znalazła przypadkowa kobieta w czwartek, ok. godz. 17 w lesie oddalonym ok. 6 km od miejscowości Mrowiny. Na jej ciele były rany kłute klatki piersiowej i szyi. Cztery godziny wcześniej dziewczynka wyszła ze szkoły. ","Tak obalili „alibi doskonałe"" mordercy Kristiny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-gangster-mowi-o-szydlo-i-macierewiczu/d9gd1vb,Były gangster o Szydło i Macierewiczu. Przerywa milczenie,"W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek.","W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Do jednego z bohaterów reportażu TVN24 dotarła dziennikarka Gabriela Jatkowska z portalu o2.pl. Gangster Olgierd L., karany za kierowanie grupą przestępczą w Gdańsku w rozmowie przekonuje, że cały materiał w telewizji to manipulacja.  Dziesięć lat temu doszło do zabójstwa Daniela Z. ""Zachara"", gangstera nr 1 w Gdańsku. Czy był pan kiedykolwiek brany pod uwagę jako zleceniodawca tego mordu? Nigdy nie byłem podejrzanym w tej sprawie, w sądzie zeznawałem jako świadek, a w trakcie zabójstwa od pół roku siedziałem w areszcie. Teza jest dziś lansowana bezpodstawnie i robiona na siłę. Gdyby miała sens, to tzw. sześćdziesiątki [""mali świadkowie koronni"", art. 60 kk. to nadzwyczajne złagodzenie kary - przyp. red.] ustanowione do tej sprawy mówiłyby, że podżegałem do zabójstwa, zlecałem. Tymczasem ani Artur W., ""sześćdziesiątka” [zmarł w grudniu 2018 roku - przyp. red.], ani Daniel S. ""Szrama” [także sześćdziesiątka - obaj usłyszeli wyroki 11 miesięcy więzienia w zawieszeniu – przyp. red.] nic takiego nigdy nie zeznali. Kiedy doszło do zabójstwa ""Zachara”, członkowie jakoby mojego gangu, biorący udział w tej bójce, nigdy nie usłyszeli zarzutu uczestnictwa w zorganizowanej grupie pod moim kierownictwem. Nikt tam nie pojechał dokonać egzekucji, była kamera monitoringu, a wszyscy mają odsłonięte twarze. Jeden z pańskich byłych kolegów, wypowiadający się w reportażu Superwizjera TVN, mówi, że zyskał pan na tej śmierci. Poszło w miasto, jaką mocną ma pan ekipę. Została mi dorobiona taka gęba przez media. Kiedy wyszedłem z więzienia, miałem opinię, że wojowałem z ""Zacharem”, że stoję za tą śmiercią. Jakie korzyści miałem uzyskać? Czy musiał umrzeć ""Zachar”, bym mógł zająć się sutenerstwem? Przed tą śmiercią miałem agencje towarzyskie, domówki [małe agencje towarzyskie mieszczące się w mieszkaniach - przyp. red.] i po jego śmierci też; w 2012 roku zresztą postawiono mi zarzuty kierowania grupą przestępczą czerpiącą zyski z sutenerstwa oraz pobicie. Jak na kogoś, kto miał ""przejąć miasto” po ""Zacharze”, to dość skromny dorobek. ""Olgierd wyczyścił miasto z konkurencji”… żeby ochraniać dwie agencje - w Zaspie i Malborku! To nie są tajne laboratoria z narkotykami, policja ma dobrze rozpracowane środowisko sutenerów, nie ma problemu, aby znaleźć prostytutkę ogłaszającą się na ""Odlotach” [portal z ogłoszeniami prostytutek – przyp. red.]. Podobnie rzecz się ma z moją rzekomą domówką w Danii – gdyby taka faktycznie istniała - raz-dwa można byłoby ją znaleźć. Polska domówka, polskie ogłoszenie, nie byłoby problemu. Poza tym mam pięcioletni zakaz opuszczania kraju; prowadzenie czegokolwiek poza nim byłoby dość trudne. Zarabiałem na tym biznesie, moją rolą było zapewnienie ochrony w takim lokalu. Nie jestem dumny z tego, czym się wtedy zajmowałem, ale też nie będę się samobiczował. Odsiedziałem swoje. Nigdy! Do dziś utrzymuję kontakt z kilkoma dziewczynami z tamtych czasów, które napisały mi, że bicie i zastraszanie dziewczyn przez mnie jest kompletną bzdurą. Nigdy też nie zmuszałem dziewczyn do uprawiania prostytucji, nie miałem takiego zarzutu. Co do informacji o rzekomym pocięciu prostytutki czy napaści na samochód z dzieckiem w środku - Katarzyna D., którą miałem jakoby napaść i obrzucać samochód, w którym było dziecko, cegłówkami, zeznała przed sądem, że została do takich zeznań nakłoniona przez męża. A to z jej mężem miałem konflikt. Przeprosiłem ją, nie jest prawdą, że się mnie boi. Za napaść na mieszkanie zostałem uniewinniony, w tym czasie byłem w kompletnie innym miejscu. Wszystkie te informacje są zawarte w aktach moich spraw. Natomiast jest to przeszłość, z którą zerwałem i nie chcę do tego wracać.  Skoro w reportażu miałem być przedstawiony jako halabardnik, brutal i morderca, to dlaczego nikt nie przytoczył historii z próbą odcięcia przeze mnie ręki niejakiemu ""Szramie”? Nie pokazano tego, ponieważ jestem o tym przekonany, rozmówcą i informatorem o mojej działalności w tym reportażu jest właśnie… ""Szrama”.  Czy takiego łakomego kąska jak wizyta pana ""Szramy” w Sejmie na spotkaniu z posłem Piotrem Marcem ""Liroyem” by nie pokazano? Człowiek, który w 2009 roku bierze udział w zabójstwie ""Zachara” robi sobie zdjęcie z Piotrem Marcem, zdjęcie hula do dziś w Internecie na stronie firmy, którą ""Szrama” prowadzi. Znam go od lat, używa charakterystycznych zwrotów, sformułowań. Ogranicza historię do 2012 roku, do kiedy ma ze mną kontakt. Po śmierci ""Zachara” dorobiono mi gębę zabójcy czy zleceniodawcy zabójstwa Daniela Z., miałem mieć jakoby silną ekipę. Więc ""Szrama” i Andrzej K. ""Kura” jeździli i powoływali się na kontakty ze mną. Uciąłem tę znajomość, nie mogli dłużej wycierać sobie mordy moją osobą. W 2012 roku ""Szrama” przyszedł do mojego bloku z maczetą w ręku. Był pijany, miał ponad 2 promile, szukał mnie, został uwieczniony na monitoringu. Gdy narzeczona zaalarmowała ochronę, wróciłem do domu. Kiedy go wraz z moimi kolegami znalazłem na klatce schodowej, wciąż dzierżył maczetę. Pobiliśmy go i maczetę mu odebraliśmy, zdążył mnie nią jeszcze pociąć. Ale to on poszedł na policję, w rezultacie czego to mnie postawiono zarzuty napaści i pobicia go. Sąd podważył jego zeznania, biegli stwierdzili, że nie był potraktowany żadnym niebezpiecznym narzędziem. Ręki nikt mu obciąć nie chciał. Dlaczego nie wyciągnięto odpowiedniego fragmentu, by przedstawić mnie jako potencjalnego zabójcę ""Szramy”? Albo przynajmniej osoby, która rżnęła mu rękę maczetą? Olgierd miał bić prostytutki, a o ataku maczetą ani słowa? Był pan w Rytlu na spotkaniu z ministrem Antonim Macierewiczem i premier Beatą Szydło? To jest największa, perfidna manipulacja, bo mnie w Rytlu w ogóle nie było! Ta informacja celowo jednak nie jest poruszana, wszyscy myślą, że premier Beata Szydło wita się z Olgierdem i jego domniemaną grupą! Wystąpiłem z Bad Company MC półtora roku wcześniej, co można ustalić. Co istotne, do Rytla pojechać mógł każdy, kto chciał pomóc. Ogłoszenie o organizowaniu wyjazdu było na stronie Bad Company MC i wiele osób spoza klubu dołączyło i pojechało pomagać. Tymczasem słyszymy, że ""członkowie gangu”, ""niby-wolontariusze” Olgierda robią sobie zdjęcia z czołowymi politykami. Nikt już nie zadaje sobie trudu, by wyjaśnić, że Olgierda tam w ogóle nie ma. Wróciłem do Bad Company MC rok temu, rzekomym, jak to ujęto ""gangiem motocyklowym” nie mógłbym raczej kierować, będąc poza nim. Co do nazywania Bad Company MC gangiem właśnie: gdzie są przestępstwa z ostatnich 5 lat, które ten ""gang” ma popełniać? Ja sam od pięciu lat nie mam żadnych zarzutów. Czy świadczona przez was pomoc to afiszowanie się i wyrafinowany sposób na dobry PR? To perfidne świństwo, gdyż świadczona pomoc została przedstawiona jako zabieg mający minimalizować jakieś wyroki. Wśród członków Bad Company MC są osoby w większości niekarane. Ja jako jedyny taki wniosek złożyłem, za namową osób, którym pomogłem. Byłem wtedy poza klubem Bad Company MC. Wie pani, jak się załatwia mniejsze wyroki? Współpracując z policją, dając informacje na innych, a nawet pomawiając. Zostając ""sześćdziesiątką”. Wraz z klubem Bad Company MC odbieraliście z wielką pompą kumpla z Zakładu Karnego w Elblągu, ""Orangutana”. Kilka miesięcy później widziany był na Marszu Niepodległości w Warszawie, gdzie obelżywie zwracał się do przedstawicielek Obywateli RP. Chcieliśmy zrobić mu niespodziankę. Odsiedział swoje, wyszedł na wolność, tak się robi, to nasz kolega. Co robił później, jak się zachowywał, proszę wybaczyć, nie odpowiadam za jego czyny. Na Marszu niepotrzebnie dał się sprowokować. Byłem skinem dwadzieścia lat temu, wiele błędów popełniłem, co jest naturalne, jak się jest młodym człowiekiem. Ten okres życia jest dla mnie zamknięty. Grzegorz ps. ""Śledziu”, ukazany jako członek Bad Company MC, którego tatuaże z Hitlerem miały świadczyć o moich zainteresowaniach nazizmem, nigdy do klubu motocyklowego nie należał i choć to mój kolega, za jego światopogląd czy tatuaże nie odpowiadam. To nie czasy zbiorowej odpowiedzialności! Chodzę na wydarzenia patriotyczne, co zinterpretowano jako wyraz poparcia dla nacjonalizmu. Szacunek wobec weteranów, bohaterów, niezłomnych wyrażam nie tylko wkładając koszulkę z Polską Walczącą, ale dając coś od siebie, realną pomoc w postaci np. organizowania pomocy, paczek czy wigilii weteranom, sybirakom, pomoc przy sprzątaniu cmentarzy itd. Mój dziadek był w Armii Krajowej, został wywieziony na Syberię. Stąd moje zainteresowanie tematyką, potrzeba pomocy takim ludziom. Nie jest to wyraz perfidii, ale moich zainteresowań. Bliżej mi dziś do poglądów Romana Dmowskiego. W takim razie skąd zdjęcia z np. Roberto Fiore liderem nacjonalistycznej partii Forza Nuova, byłym eurodeputowanym? Widziałem się z tym europosłem w trakcie Marszu Niepodległości. Nie przyjaźnię się z tym człowiekiem, z tego co wiem, został zaproszony przez organizatorów corocznego Marszu Niepodległości. Nie rozmawiałem z nim, choćby dlatego, że nie znam angielskiego, a zdjęcie sobie zrobiłem – nie był szczelnie otoczony przez kordon ochrony, nie miał z tym problemu. Znam go z widzenia, z różnych wydarzeń organizowanych w muzeum. Chodzę do muzeów w całej Polsce oraz na patriotyczne wydarzenia. Te organizowane są na terenie Trójmiasta najczęściej przez Muzeum II Wojny Światowej, nie moja to wina. W pogrzebie ""Inki” Danuty Siedzikówny wziął udział także prezydent Lech Wałęsa i prezydent Andrzej Duda – no i byli tam też moi koledzy. Czy to znaczy, że się znają? Jeśli imprezy tego typu organizowane byłyby z inicjatyw innych środowisk politycznych, także bym na nie chodził. Jeśli uczestniczyłby w jakiejś patriotycznej imprezie, pomógłby np. weteranom, to owszem, wspólne zdjęcie bym sobie zrobił. Nie chcę się opowiadać po żadnej politycznej stronie, a według mnie zostałem użyty do wojny dwóch obozów, w perfidny cyniczny i jednowymiarowy sposób. Pytania otrzymałem na krótko przed emisją materiału, nie miałem szans na nie odpowiedzieć. Kiedy wraz z moim pełnomocnikiem zadzwoniliśmy na jakiś ogólny telefon do redakcji (nie mieliśmy bezpośredniego do dziennikarzy), nie otrzymaliśmy odpowiedzi, do kiedy mamy czas. Materiał przedstawia mnie w fałszywym, zakłamanym świetle, uznałem, że powinienem odnieść się do stawianych w nim zarzutów. To tyle. Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Antoni Macierewicz i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krystyna-z-rolnik-szuka-zony-szykuje-sie-do-slubu-z-kobieta/zelrs8d,"Uczestniczka ""Rolnika"" weźmie ślub z ukochaną. Fani pomagają w przygotowaniach","Krystyna brała udział w drugiej edycji show ""Rolnik szuka żony"", w którym walczyła o względy Roberta. Dzisiaj jest w szczęśliwym związku z kobietą. Krystyna i jej ukochana Agnieszka szykują się do ślubu. W przygotowaniach pomagają im internauci. Kobiety chętnie dzielą się w mediach społecznościowych szczegółami dotyczącymi uroczystości, a także zwracają się do fanów z prośbą o poradę.","Krystyna brała udział w drugiej edycji show ""Rolnik szuka żony"", w którym walczyła o względy Roberta. Dzisiaj jest w szczęśliwym związku z kobietą. Krystyna i jej ukochana Agnieszka szykują się do ślubu. W przygotowaniach pomagają im internauci. Kobiety chętnie dzielą się w mediach społecznościowych szczegółami dotyczącymi uroczystości, a także zwracają się do fanów z prośbą o poradę. Pochodząca z Białorusi Krystyna brała udział w drugiej edycji programu „Rolnik szuka żony”. Próbowała wówczas zdobyć serce Roberta. Rolnik odrzucił ją i wybrał inną kandydatkę. Wygląda na to, że podjął właściwą decyzję, ponieważ po programie wziął ślub ze swoją wybranką i wspólnie z nią doczekał się potomstwa. Krystyna także znalazła miłość swojego życia. Dwa lata temu poinformowała, że jest w związku z kobietą. Od tamtej pory chętnie publikuje zdjęcia ze swoją ukochaną. Niedawno okazało się, że panie planują ślub i wesele. Krystyna w rozmowie z portalem plejada.pl wyznała, że razem z narzeczoną planują wziąć ślub w Szkocji. - Jest to nie tylko ważne wydarzenie w naszym życiu, ale zarówno ważny temat społeczny (...) Wraz z moją narzeczoną Agą planujemy ceremonię w Szkocji. Szkockie urzędy są świadome sytuacji w naszym kraju i aktywnie współpracują oraz pomagają w organizacji wydarzenia - wyznała. Panie będą także walczyć o możliwość legalizacji ich związku w Polsce. - Nie wykluczam, że będę walczyć o możliwość legalizacji naszego związku w Polsce. Polska to nasz dom, a w domu należy się czuć bezpiecznie. (...) Martwi mnie obecna sytuacja oraz oczernianie wizerunku osób LGBT - wyznała Krystyna w rozmowie z Plejadą. Krystyna i Agnieszka są obecnie pochłonięte przygotowaniami do najważniejszej uroczystości w ich życiu. Przed nimi jeszcze wiele spraw do załatwienia. Wiadomo, że panie planują wesele w Polsce. Z prośbą o porady związane z organizacją ślubu i wesela zwróciły się do internautów. „Tydzień pracy dobiegł końca. Zaczynamy weekend. Jak zapewne większość z was już wie żyjemy organizacją wesela. Pewnie pomysły oraz przemyślenia już mamy.

Niemniej jednak chętnie się dowiemy kogo polecacie na wesele w roli: fotografa, fryzjera, makijażysty. Oznaczajcie w komentarzu osoby, które znacie i które mogą nam pomóc w ten szczególny dzień. Mile widziani również inni eksperci w dziedzinie organizacji imprez! A może macie pomysł na to, gdzie można zorganizować niewielkie wesele dla najbliższych!?” - napisała Krystyna na Instagramie. Pod postem pojawiło się wiele komentarzy z poradami i propozycjami od internautów. Fani pomogli też Krystynie i Agnieszce podjąć jedną z ważnych decyzji związanych z organizacją uroczystości ślubnej. Przy pomocy specjalnej instagramowej sondy poradzili im, na który wzór zaproszeń powinny się zdecydować. Krystyna podzieliła się z internautami wynikami głosowania. Zwycięski wzór zaproszeń zebrał aż 80% wszystkich głosów. Wiadomo już jakie zaproszenia dostaną goście, ale data ślubu w dalszym ciągu pozostaje tajemnicą. Nowe odcinki 6. edycji programu „Rolnik szuka żony” można oglądać co niedzielę, o godz. 21:15 w TVP. HIT! Krystyna z „Rolnika” weźmie ślub z ukochaną! Wesele będzie w Polsce Wielka afera w ""Rolniku..."". Wyzwiska, groźby i oskarżenia! ""Nie miałem takiej ku**y""","Uczestniczka 2. edycji ""Rolnik szuka żony""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-po-raz-pierwszy-pokazala-brzuch/xkqjlcq,"Dodała zdjęcia brzuszka, a potem je usunęła. Dlaczego?","W niedzielę media obiegła radosna nowina. Radosław Majdan opublikował na Instagramie wpis, że w przyszłym roku jego rodzina się powiększy. Byłemu bramkarzowi pogratulowali na koncercie muzycy zespołu IRA. Małgorzata Rozenek następnego dnia potwierdziła te informacje i wieczorem wrzuciła zdjęcia z odkrytym brzuszkiem. Obserwatorzy długo jednak nie mogli się nimi nacieszyć. Post został szybko usunięty.","W niedzielę media obiegła radosna nowina. Radosław Majdan opublikował na Instagramie wpis, że w przyszłym roku jego rodzina się powiększy. Byłemu bramkarzowi pogratulowali na koncercie muzycy zespołu IRA. Małgorzata Rozenek następnego dnia potwierdziła te informacje i wieczorem wrzuciła zdjęcia z odkrytym brzuszkiem. Obserwatorzy długo jednak nie mogli się nimi nacieszyć. Post został szybko usunięty. – Dziękujemy, że dzielicie z nami ten tak ważny dla nas czas. Długo wyobrażaliśmy sobie tę chwilę, ale nigdy nie spodziewaliśmy się, że będzie tak pięknie – napisała Małgosia Rozenek w poście, który został szybko usunięty. I to prawdopobnie nie ze względu na opis, a na zdjęcia, pod którymi był on umieszczony.



Przyszła mama opublikowała dwie fotografie, na których leżąc u boku męża odsłania ciążowy brzuszek. Na pierwszym zdjęciu widać uśmiechniętą parę patrzącą się w obiektyw aparatu. Uwagę przykuwa dłoń Radosława, która jest położona na brzuszku Małgosi. Drugie zdjęcie jest zrobione z dalszej odległości, jakby z wyższego piętra domu. Na nim widzimy, jak zakochani leżą na kanapie i wpatrują się w coś przed sobą.   

Mimo, że zdjęcie zniknęło z Instagrama prezenterki, to w internecie nic nie ginie. Od rana w mediach można oglądać screeny usuniętego wpisu. Małgosia w zamian, jak gdyby nigdy nic, opublikowała jednak nowe zdjęcie. Na tym już niestety po brzuszku ani śladu. Dlaczego perfekcyjna zdecydowała się usunąć wcześniejsze zdjęcia? Nie wiemy.



Małgorzata Rozenek mamą zostanie po raz trzeci. Ma już dwóch synów z poprzedniego małżeństwa z Jackiem Rozenkiem, Stanisława i Tadeusza. Teraz chłopaków wychowuje razem z Radkiem. Ten zaś ojcem zostanie po raz pierwszy. Całej rodzinie gratulujemy.  Zobacz także:



Stanisław Kostrzewski komentuje ciążę córki. Jakim ojcem będzie Majdan?



Iza Janachowska pokazała brzuch po ciąży. Nam opadła szczęka!",Małgosia Rozenek i Radosław Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/blue-monday-2020-kiedy-jest-najbardziej-depresyjny-dzien-w-roku/xww1p5w,"Blue Monday. Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o najbardziej depresyjnym dniu w roku","Blue Monday, czyli smutny, depresyjny poniedziałek to termin autorstwa brytyjskiego psychologa Cliffa Arnalla. Według niego ten najgorszy z dni ma przypadać na trzeci poniedziałek stycznia, a więc Blue Monday 2020 to 20 stycznia. To właśnie wtedy nasze samopoczucie ma być wyjątkowe złe, a my zmagamy się z brakiem chęci do pracy i niską motywacją. Daje też wtedy znać o sobie rozleniwienie niedawną przerwą świąteczną, po której trudno wrócić do zwykłych obowiązków.","Blue Monday, czyli smutny, depresyjny poniedziałek to termin autorstwa brytyjskiego psychologa Cliffa Arnalla. Według niego ten najgorszy z dni ma przypadać na trzeci poniedziałek stycznia, a więc Blue Monday 2020 to 20 stycznia. To właśnie wtedy nasze samopoczucie ma być wyjątkowe złe, a my zmagamy się z brakiem chęci do pracy i niską motywacją. Daje też wtedy znać o sobie rozleniwienie niedawną przerwą świąteczną, po której trudno wrócić do zwykłych obowiązków. Blue Monday 2020 - skąd pomysł i przekonanie, że to ta, a nie inna data? Wspomniany psycholog na postawie swoich badań i wyliczeń ogłosił w roku 2004, że szereg czynników pozwala wskazać na konkretny dzień w kalendarzu jako… najsmutniejszy. Co to za czynniki? Brytyjski naukowiec wymieniał ich cały szereg, między innymi:  -Pogodowe, związane na przykład z poziomem nasłonecznienia, 

-Zadłużenie związane z niedawnymi świątecznymi wydatkami, 

-Poziom wynagrodzenia za pracę, 

-Czas, który upłynął od Bożego Narodzenia, 

-Kwestię trudnych do dotrzymania postanowień noworocznych.

Co więcej, udało mu się nawet ułożyć wzór matematyczny, za pomocą którego wyliczyć jego zdaniem można kolejne daty, kiedy wypadł najbardziej depresyjny poniedziałek w roku. W ostatnich latach Blue Monday wypadł w następujących dniach:

24 stycznia 2011 

23 stycznia 2012 

21 stycznia 2013 

20 stycznia 2014 

19 stycznia 2015 

18 stycznia 2016 

16 stycznia 2017 

15 stycznia 2018 

21 stycznia 2019 

Co naukowcy sądzą o Blue Monday? 

Naukowcy traktują jednak dokonania Cliffa Arnalla z dystansem. Szczególnie mocne wątpliwości budzi sam wzór zaprezentowany przez Brytyjczyka – nie da się jasno wskazać, jakie wartości powinny być tam zastosowane, a cały szereg innych niejasności dyskwalifikuje jego wartość naukową. Nie da się go w praktyce zastosować i przygotowane na jego podstawie wyliczenia są w najlepszym razie mocno wątpliwe. Mimo braku merytorycznych podstaw sam pomysł na to, że da się wskazać taki dzień, szybko zyskał popularność. Dlatego Blue Monday powraca już od ponad 15 lat. Dziennikarze zainteresowani genezą tego fenomenu ustalili, że oprócz wspomnianego psychologa za rewelacjami o Blue Monday stoi duża agencja reklamowa. Miała ona działać we współpracy z branżą turystyczną i to za jej sprawą zarówno sam termin, jak i osoba naukowca przebiły się do mediów.  Blue Monday według twórcy

Sam psycholog był zaskoczony popularnością swego pomysłu i wielokrotnie tłumaczył, że nie było jego zamiarem wskazywanie dnia, który dla własnego dobra powinniśmy spędzić w łóżku czekając na lepszy czas. Zamiast tego warto traktować początek roku jako dobry punkt wyjścia dla realizacji planów i wykorzystywać możliwości, jakie się przed nami otwierają.  Blue Monday już dziś. To najbardziej depresyjny dzień w roku

Skąd wziął się blue monday?",Blue Monday 2020. Kiedy jest najbardziej depresyjny dzień w roku?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/david-stern-w-szpitalu-byly-komisarz-ligi-nba-operowany/2v0xvy4,David Stern w szpitalu. Były komisarz ligi NBA przeszedł operację mózgu,"Były komisarz ligi NBA, David Stern, trafił do szpitala z powodu wylewu krwi do mózgu. Konieczna była natychmiastowa operacja. Adrian Wojnarowski z portalu ESPN poinformował, że 77-letni Stern przebywał wtedy w jednej z nowojorskich restauracji, w której zasłabł.","Były komisarz ligi NBA, David Stern, trafił do szpitala z powodu wylewu krwi do mózgu. Konieczna była natychmiastowa operacja. Adrian Wojnarowski z portalu ESPN poinformował, że 77-letni Stern przebywał wtedy w jednej z nowojorskich restauracji, w której zasłabł. Według Adriana Wojnarowskiego z ESPN, były komisarz NBS upadł w restauracji Brasserie na Manhattanie. Według niektórych mediów doszło do nagłego zatrzymania krążenia. 77-letni David Stern został przewieziony do szpitala w Nowym Jorku i trafił na oddział intensywnej terapii. Stern był komisarzem słynnej ligi koszykarzy NBA w latach 1984-2014. Między innymi za jego sprawą rozgrywki powiększyły się o siedem klubów. Wartość wpływów z telewizyjnych kontraktów wzrosła w tym okresie 40-krotnie, a średnia pensja zawodników o 250 tysięcy dolarów rocznie. Był odpowiedzialny za włączenie do zarządzania ligą Adama Silvera, obecnego komisarza , który z bardzo pozytywnym skutkiem kontynuuje to, co zaczął jego poprzednik. – Módlmy się za zdrowie Dawida Sterna – napisał na Twitterze były znakomity koszykarz Earvin ""Magic"" Johnson. Stern jest żonaty z Diane Bock Stern, mają dwóch synów, Erica i Andrew. W 2016 roku został wprowadzony do Galerii Sław. (Żródło: usdaynews.com)",David Stern,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ubranka-i-zabawki-dla-dzieci-black-friday-2019/xzw8hmv,Czarny Piątek 2019 dla dzieci - rabaty na zabawki i ubranka,"Trudno zaspokoić dziecięce wymagania, szczególnie jeśli dziecko jest w takim wieku, gdy zabawki szybko się nudzą, a z ubrań wyrasta. Dzisiejsza akcja promocyjna to możliwość kupienia w okazyjnych cenach modnych ubranek dla dzieci oraz zabawek. Sprawdź obniżki takich marek jak Smyk, 5 10 15, Coccodrillo i Endo na Black Friday 2019!","Trudno zaspokoić dziecięce wymagania, szczególnie jeśli dziecko jest w takim wieku, gdy zabawki szybko się nudzą, a z ubrań wyrasta. Dzisiejsza akcja promocyjna to możliwość kupienia w okazyjnych cenach modnych ubranek dla dzieci oraz zabawek. Sprawdź obniżki takich marek jak Smyk, 5 10 15, Coccodrillo i Endo na Black Friday 2019! Z wiekiem dziecko nabiera większej świadomości, także swojego wyglądu i tego, co ubiera. Dlatego też im jest starsze, tym większą uwagę należy przykładać do kupowanych mu ubrań, oraz w miarę możliwości pozwalać mu wybierać. W sklepach nie brakuje kolekcji dziecięcych, które swoim wyglądem sprawiają, że samemu by chciało się ubrać. W tej kategorii wiekowej dominują żywe kolory oraz nadruki z motywami z popularnych bajek. W ramach Black Friday w sklepie Smyk można wypełnić ubraniami dziecięcymi cały koszyk, a rachunek naprawdę będzie niewielki.

Sprawdź: Smyk do 25% taniej na ubrania i buty Każde dziecko potrzebuje rozrywki, którą dają mu różnorodne zabawki. W przypadku najmłodszych dzieci, które nie rozwinęły jeszcze zbyt wiele umiejętności, najlepiej sprawdzają się pluszaki, do których można się przytulić, ale poza tym często imitują prawdziwe stworzenia, dzięki czemu, choć w małym stopniu realizują funkcję edukacyjną. Dużo dzieci bardzo chętnie bawi się także samochodzikami oraz lalkami. W Coccodrillo, gdzie dostępny jest szeroki asortyment produktów dla dzieci, obowiązywać będzie rabat w wysokości 80%, z którego warto skorzystać - by sprawić swojemu dziecku przyjemność.

Nie przegap: Coccodrillo promocje do -80% na Black Week Oddanie się zabawie nie zawsze oznacza przerwę w nauce. Na rynku dostępnych jest coraz więcej zabawek edukacyjnych, które poza dawką rozrywki pozwalają dzieciom w każdym wieku intensywnie się rozwijać. W sklepie Endo można znaleźć zabawki, które pomogą w edukacji dzieci. Od zabawek pomagających rozpoznać kształty i dźwięk, po klocki lego i gry planszowe. W ramach Black Friday na wiele z nich obowiązuje dodatkowa zniżka 5%.

Zobacz także: Kod rabatowy Endo 5% - tylko u nas! Zbliżający się Black Friday to dobra okazja, by zrobić zakupy nie tylko dla siebie, ale też dla swoich pociech. Artykuły dziecięce, w tym ubrania i zabawki stanowią spory wydatek, a dzięki takiej akcji promocyjnej i tak dużej wysokości rabatów dostępnych w ramach niej, za naprawdę niewiele można kupić mnóstwo pluszaków, gier, czy ubrań. Czarny Piątek to też idealna pora, by pomyśleć o prezentach z okazji Mikołajek czy Bożego Narodzenia. Dzięki kodom rabatowym, można dużo zaoszczędzić i zamiast wydawać dużo pieniędzy na jedną rzecz, można kupić ich więcej. Na Fakt.pl dostępna jest cała lista sklepów biorących udział w Black Friday - sprawdź!",Czarny Piątek 2019 dla dzieci - rabaty na zabawki i ubranka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-uchwalona-sondaz-ibris-polacy-niewiele-o-niej-wiedza/tbb8q8d,"PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu.","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu. IBRiS zapytał ankietowanych między innymi o to, ""czy należy wprowadzić zakaz podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów"". Przepis ten ""miałby ukrócić bunt sędziów, którzy nie chcą orzekać z tymi powołanymi przez tzw. neo-KRS"". Poglądy ankietowanych bardzo się różnią. 33,5 proc. badanych opowiada się za takim zakazem, a 39,9 proc. przeciw. Natomiast trzecia grupa, czyli aż 26,7 proc. nie ma w tej sprawie żadnego zdania. Podobnie jest w pytaniu o to, ""czy należy ograniczyć możliwość zadawania pytań przez sędziów do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". 38,3 proc. uważa, że tak, a 42 proc. jest takiemu ograniczeniu przeciwna. Prawie 20 proc. badanych nie ma w tej kwestii zdania. ""Większa grupa badanych jest więc przeciwna wprowadzanym przez PiS zmianom, dotyczącym TSUE i karania sędziów za nieuznawanie nominatów władzy"" - podkreśla gazeta. Z kolei na pytanie, czy należy wprowadzić nakaz zwracania się, w razie wątpliwości prawnych, do Trybunału Konstytucyjnego, twierdząco odpowiedziało 47 proc. badanych, 26,8 proc. jest przeciwna, a aż 26,2 proc. nie ma zdania. ""Narracja krytykująca TK nie dotarła do ludzi, to wciąż ważny punkt odniesienia, którego należy pytać o zdanie"" - komentuje dla ""Rz"" szef IBRiS Marcin Duma.  Zapytaliśmy Borysa Budkę, posła Platformy Obywatelskiej, dlaczego społeczeństwo ma tak nikłą wiedzę na temat zmian, które wprowadza PiS. – Potrzeba nam rzetelnej akcji edukacyjnej. Wytłumaczenia, że nie było i nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości i że to, co PiS proponuje, absolutnie niczego nie usprawni. Gdybyśmy żyli w normalnych warunkach to telewizja i media publiczne spełniałyby rolę edukacyjną. Zamiast tego mamy ohydną propagandę, która nie pomaga zrozumieć sytuacji. To wielkie zadanie dla opozycji a ciężko to robić, kiedy nawet prezydent posługuje się nieprawdą. Opozycja spotyka się, tłumaczy, pokazuje w internecie i od 4 lat organizuje kluby obywatelskie poświęcone praworządności. Trzeba to po prostu systematycznie robić – powiedział Faktowi polityk.  Badanie IBRiS przeprowadzono 19-20 grudnia 2019 r. na 1100 osobowej grupie respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt) Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska","PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-przez-trzy-tygodnie-zyl-na-zasniezonym-pustkowiu-uratowal-go-napis-sos/dqw4j7c,Spędził trzy tygodnie na zimowym odludziu. Uratował go wydeptany napis,"O niezwykłym szczęściu może mówić 30-letni Tyson Steel. Amerykanin spędził trzy tygodnie na odludziu, czekając na pomoc po tym, jak spłonęła chata, w której mieszkał. Aby wezwać pomoc, wydeptał na śniegu olbrzymi napis SOS. Dopiero interwencja ratowników z lotniczego pogotowia górskiego ocaliła mu życie.","O niezwykłym szczęściu może mówić 30-letni Tyson Steel. Amerykanin spędził trzy tygodnie na odludziu, czekając na pomoc po tym, jak spłonęła chata, w której mieszkał. Aby wezwać pomoc, wydeptał na śniegu olbrzymi napis SOS. Dopiero interwencja ratowników z lotniczego pogotowia górskiego ocaliła mu życie. Jak wynika z relacji 30-latka, do pożaru doszło 17 lub 18 grudnia. Jego dom zajął się ogniem z powodu dużego kartonu, który mężczyzna włożył do kominka. Żar z piecyka wyleciał przez komin i spadł na dach. Poszycie zajęło się ogniem. Mężczyznę obudził spadający na niego ""płonący plastik"". Steel prawdopodobnie uszczelnił dach brezentowymi płachtami i to one się zapaliły. Mężczyzna wybiegł z domu, ubrany wyłącznie w buty, kalesony i bluzę. Kiedy zrozumiał, co się dzieje, wbiegł do środka, by zabrać koce, ubrania, strzelbę oraz swojego psa - czekoladowego labradora o imieniu Phila. Tyson nie znalazł w zadymionym pomieszczeniu swojego pupila, więc natychmiast wybieg na zewnątrz. Myślał, że zwierzę uciekło z domu i jest bezpieczne. Jak się później okazało, pies był wciąż w środku. Gdy cały domek zajął się ogniem, zwierzę zaczęło wyć - podaje BBC.  Mężczyzna próbował gasić pożar, ale drewniana chata spłonęła w całości. Ze zgliszczy udało mu się wydobyć część jedzenia zgromadzonego w puszkach. Pierwsze dwie noce Steel spędził w lodowej jaskini. Po kilku dniach udało mu się zbudować namiot z resztek brezentu i drewna. O los mężczyzny zaczęła się niepokoić rodzina, która straciła z nim kontakt. To ona wezwała służby ratunkowe. On sam wyrył w śniegu olbrzymi napis ""SOS"" w miejscu, w którym wcześniej znajdował się jego dom. W końcu po trzech tygodniach od pożaru, przelatujący nad lasem ratownicy dostrzegli napis oraz machającego do nich 30-latka.  - Myślałem, że nie uda mi się przetrwać. Prawie codziennie wkradała się myśl o samobójstwie, szczególnie podczas naprawdę chłodnych nocy - powiedział mediom Tyson Steel. Ratownicy z Alaski opublikowali film z lotu ptaka, na którym widać uratowanego mężczyznę, jak macha do nich rękami. Pod nagraniem, żona jednego z ratowników napisała, że jest dumna z męża, który uratował mężczyznę: nawet dłuższe godziny pracy i szalony grafik tego nie zmieni! - napisała.",Spędził trzy tygodnie na zimowym odludziu. Uratował go wydeptany napis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/bedzie-film-o-trynkiewiczu-nakreci-go-adam-guzinski/9wjld3n,Będzie film o Trynkiewiczu. Nakręci go Adam Guziński,"Będzie film o Trynkiewiczu. Nakręci go reżyser i scenarzysta Adam Guziński. Autor wychowywał się w Piotrkowie, więc temat z pewnością jest mu znany. Nie będzie to jednak film dokumentalny, ale fabularny oparty na faktach.","Będzie film o Trynkiewiczu. Nakręci go reżyser i scenarzysta Adam Guziński. Autor wychowywał się w Piotrkowie, więc temat z pewnością jest mu znany. Nie będzie to jednak film dokumentalny, ale fabularny oparty na faktach. O projekcie nakręcenia filmu o zbrodni Mariusza Trynkiewicza (w 1988 roku w swoim mieszkaniu w Piotrkowie zamordował czterech chłopców) Adam Guziński opowiedział reporterowi piotrkowskiego oddziału Dziennika Łódzkiego. – Nie interesuje mnie sensacyjno-populistyczna historia tzw. „Szatana” czy „Bestii z Piotrkowa”, o których pisały media. Chcę przyjrzeć się sprawie Trynkiewicza w sposób gruntowny. Spojrzeć na nią z szerokiej psychologicznej perspektywy. Przeanalizować ją z każdej ze stron – powiedział Dziennikowi Łódzkiemu Adam Guziński. - Interesuje mnie obiektywne poznanie tego zdarzenia, oraz tego jak ono wpłynęło na życie wszystkich osób, które doświadczyły tej tragedii. Zarówno od strony rodziny ofiar jak i od strony Trynkiewicza i jego rodziny. Bohaterami filmu mają być rodziny zamordowanych chłopców. To z ich perspektywy reżyser chce pokazać historię Trynkiewicza. – Przez ich losy chciałbym opowiedzieć tę porażającą historię, która naznaczyła ich życie na całe lata, w sposób ostateczny i bezwzględny. Rodzin, które nigdy nie zaznały zadośćuczynienia i ulgi – zwierza się reporterowi Dziennika. Prace nad filmem już trwają od ponad roku. Scenarzysta zbierał dokumentację. W przyszłym roku ma być gotowy scenariusz. Do zbrodni doszło w 1988 roku w Piotrkowie. Mariusz Trynkiewicz najpierw zamordował Wojtka Pryczka, a jego ciało zakopał w lesie. Niespełna miesiąc później zwabił do swojego mieszkania i zamordował trzech kolejnych chłopców. Ciała ofiar próbował spalić w lesie. Nadpalone zwłoki znalazł grzybiarz. Wkrótce milicja zatrzymała Trynkiewicza po tym, jak wytypował go Jerzy Szymański, funkcjonariusz z Sulejowa, który pamiętał wcześniejsze sprawki Trynkiewicza. Został zatrzymany po tym, jak do domku w podsulejowskim Włodzimierzowie zwabił do domku letniskowego chłopca i tam go molestował. Został wtedy zatrzymany i skazany. Po 25 latach po zbrodni mama Wojtka Pryczka odnalazła leśny grób syna",Mariusz Trynkiewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/borys-szyc-i-justyna-naglowska-wzieli-slub/nfrv46e,Borys Szyc wziął ślub! Pokazał zdjęcia,"Borys Szyc pęka z dumy! W sylwestrową noc ogłosił, że wziął ślub ze swoją ukochaną Justyną Nagłowską. Para pobrała się na słonecznej Ibizie. Aktor pochwalił się na Instagramie romantycznymi zdjęciami z uroczystości. Przy okazji zdradził, że już niedługo pojawi się na świecie ich długo wyczekiwany syn.","Borys Szyc pęka z dumy! W sylwestrową noc ogłosił, że wziął ślub ze swoją ukochaną Justyną Nagłowską. Para pobrała się na słonecznej Ibizie. Aktor pochwalił się na Instagramie romantycznymi zdjęciami z uroczystości. Przy okazji zdradził, że już niedługo pojawi się na świecie ich długo wyczekiwany syn. Borys Szyc w styczniu ogłosił, że się zaręczył ze swoją wieloletnią partnerką Justyną Nagłowską. Zaś w sylwestrową noc aktor pochwalił się, że jest już po ślubie! Choć w mediach od jakiegoś czasu spekulowało się, że zakochana para się pobrała, gdyż na ich zdjęciach było widać obrączki, to żadne z nich nie chciało komentować sprawy. Dopiero w ostatnią noc 2019 roku Szyc zdecydował się ogłosić światu, że się ożenił. Borys i Justyna pojechali na Ibizę, aby zostać mężem i żoną. Aktor zapewnia, że jest szczęśliwy. Nie tylko dlatego, że jest już mężem i że niebawem zostanie ojcem. Ale także dlatego, że udało mu się w ogóle przeżyć poprzednią dekadę. „Powiedzieliśmy sobie TAK. I tak kończymy ten niesamowity dla nas rok. Tak, to był dobry rok. Tak, jesteśmy szczęśliwi. Tak, będziemy mieli syna. Oglądaliście taką głupią komedię z Jimem Carreyem „Yes Man”? Okazuje się, że to słowo ma magiczną moc zmiany... Trzeba odwagi, by zmieniać swoje życie i tego Wam życzę w Nowym Roku. Zaczynam 7 rok trzeźwości, 7 rok mojego cudownego związku, udało mi się umknąć w tej dekadzie śmierci, kocham i jestem kochany. Nigdy nie jest za późno. Wszystkiego dobrego” – napisał uradowany Szyc na Instagramie.",Borys Szyc i Justyna Nagłowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-frasyniuk-przeklinal-na-wiecu-poparcia-dla-sedziow/302n61e,Plugawe okrzyki Frasyniuka na wiecu,"Władysław Frasyniuk (65 l.), legenda „Solidarności”, choć od kilku lat mniej się udziela w życiu politycznym, a więcej w biznesie (prywatnie jest przedsiębiorcą), czasem pojawia się na manifestacjach lub w mediach. Najczęściej przypomina o sobie, komentując w ostry sposób bieżące wydarzenia polityczne i krytykując obecnie rządzących. W niedzielę przekroczył jednak wszystkie granice przyzwoitości.","Władysław Frasyniuk (65 l.), legenda „Solidarności”, choć od kilku lat mniej się udziela w życiu politycznym, a więcej w biznesie (prywatnie jest przedsiębiorcą), czasem pojawia się na manifestacjach lub w mediach. Najczęściej przypomina o sobie, komentując w ostry sposób bieżące wydarzenia polityczne i krytykując obecnie rządzących. W niedzielę przekroczył jednak wszystkie granice przyzwoitości. Podczas pikiety wyrażającej poparcie dla sędziów Frasyniuk wykrzyczał do mikrofonu: „Namawiam państwa, żeby cytować Frasyniuka, żeby cytować więźniów politycznych. J***ć pisiora! I się nie bać!”. Po jego okrzykach rozległy się gromkie brawa, a rozemocjonowany tłum wiwatował na jego cześć. Czy tak powinien zachowywać się człowiek, który na ustach ma hasła o tolerancji, wolności i walce z mową nienawiści, a w PRL był prześladowany przez władzę? – Mamy do czynienia z nawrotem systemu totalitarnego, systemu, który pamiętamy z czasów komunistów – tłumaczy się Faktowi Frasyniuk i dodaje: Moje słowa były cytatem okrzyku, jaki wznosili więźniowie polityczni, siedząc w kryminale. Wybryk działacza podziemia może jednak znaleźć swój finał w sądzie. Radosław Fogiel (37 l.) z PiS mówi nam, że okrzykom z pikiety przygląda się radca prawny partii. – Ja będąc prawnikiem, czuję, że jedyną karą, jaką może pan Frasyniuk zostać ukarany, to mandat za używanie wulgarnych słów. To, że ktoś jest chamem, nie jest w Polsce jeszcze karalne – mówi nam polityk. – Wszyscy, którzy łamią konstytucję, dewastują państwo prawa, lekceważą wyroki sądów, są po prostu przestępcami i powinni się przywyczaić, że ten język, którego używam, jest zaledwie namiastką tego, co usłyszą, gdy trafią tam, gdzie ja ten język przez lata na pamięć wkuwałem – odgraża się Władysław Frasyniuk. Myślę, że Władek wyrazi ubolewanie z powodu tego, co powiedział. Ja w każdym razie radziłbym mu, by tak zrobił. Władek był w emocjach, a takie emocje popychają czasem ludzi za daleko. I to właśnie mu się przydarzyło. Źle się jednak stało. Władek wpisał się w atmosferę nienawistnych wypowiedzi, np. pani posłanki Pawłowicz. Myślę, że to się więcej nie zdarzy.",Plugawe okrzyki Frasyniuka na wiecu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kijow-ukraina-mezczyzna-zaprosil-kobiete-na-randke-a-potem-pokazal-jej-zwloki/h7yz12p,"Zaprosił ją na randkę, a potem pokazał... zwłoki!","To była randka jak z horroru. Kobieta umówiła się na spotkanie z nowo poznanym 23-latkiem. Mężczyzna zaprosił ją do mieszkania. W pewnym momencie spotkanie przybrało dramatyczny obrót. 23-latek stał się agresywny i zaczął grozić kobiecie śmiercią. Na ""uwiarygodnienie"" swych słów pokazał jej... ukryte w spiżarni zwłoki!","To była randka jak z horroru. Kobieta umówiła się na spotkanie z nowo poznanym 23-latkiem. Mężczyzna zaprosił ją do mieszkania. W pewnym momencie spotkanie przybrało dramatyczny obrót. 23-latek stał się agresywny i zaczął grozić kobiecie śmiercią. Na ""uwiarygodnienie"" swych słów pokazał jej... ukryte w spiżarni zwłoki! Młody mężczyzna zaprosił do mieszkania nowo poznaną kobietę. To miała być randka. Nikt się nie spodziewał, jaki będzie jej finał. Historia, która wydarzyła się przy ulicy Zodczich w Kijowie na Ukrainie, mrozi krew w żyłach. Para poznała się na portalu randkowym i postanowiła się spotkać. Kobieta w ten sposób trafiła do mieszkania 23-latka. Romantyczne spotkanie w pewnym momencie przybrało dramatyczny obrót. Podczas kolacji pomiędzy parą doszło do kłótni. 23-latek stał się agresywny i zaczął grozić dziewczynie śmiercią. Na dowód tego, że jest zdolny do zbrodni, pokazał jej... zwłoki! Przestraszonej kobiecie udało się wydostać z mieszkania i powiadomić o wszystkim służby. W spiżarni znajdowało się ciało starszej kobiety. 82-latka miała założony na głowie foliowy worek, a na szyi zawiązany szalik. Kijowska policja poinformowała, że przyczyną śmierci staruszki było uduszenie. Nie wiadomo, jak długo ciało 82-latki leżało w komórce. Z informacji, jakie pojawiły się w ukraińskich i rosyjskich mediach wynika, że zmarła była właścicielką mieszkania, a 23-latek - najemcą. Zdaniem niektórych portali młody mężczyzna był wnukiem 82-latki. Początkowo 23-latek nie przyznawał się do zbrodni, ostatecznie jednak wyznał, że to on jest sprawcą zabójstwa. Mężczyzna został zatrzymany. Grozi mu do 15 lat pozbawienia wolności za morderstwo z premedytacją. Wiadomo, że wcześniej Ukrainiec był karany za kradzieże samochodów. Dlaczego 23-latek zabił? Z ustaleń portalu kiev.informator.ua wynika, że pomiędzy mężczyzną a staruszką doszło do kłótni, w czasie której doszło do tragedii. 23-latek popchnął kobietę, która upadła i straciła przytomność. Spanikowany mężczyzna miał wtedy zacisnąć szalik na szyi 82-latki, której ciało ukrył w spiżarni. Służby wyjaśniają przyczyny i okoliczności zdarzenia. Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał matkę dzieciom. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie Alicja świętowała urodziny koleżanki. Z imprezy już nie wróciła. Nowe fakty","Zaprosił ją na randkę, a potem pokazał... zwłoki!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/zrobil-przekret-na-50-mln-zl-i-rozplynal-sie-w-powietrzu-zdradzila-go-piekna-kochanka/9gyd2j0,Zrobił przekręt na 50 mln zł i rozpłynął się w powietrzu. Zdradziła go piękna kochanka,"Nie tak miały wyglądać święta 60-letniego Janusza M., gangstera poszukiwanego Europejskim Nakazem Aresztowania. 60-latek podejrzany o szereg poważnych przestępstw został zatrzymany niedaleko Wenecji w wigilijny poranek. Mężczyzna wpadł przez swoją 25-letnią kochankę. To właśnie dzięki jej aktywności w mediach społecznościowych policja wpadła na trop gangstera.","Nie tak miały wyglądać święta 60-letniego Janusza M., gangstera poszukiwanego Europejskim Nakazem Aresztowania. 60-latek podejrzany o szereg poważnych przestępstw został zatrzymany niedaleko Wenecji w wigilijny poranek. Mężczyzna wpadł przez swoją 25-letnią kochankę. To właśnie dzięki jej aktywności w mediach społecznościowych policja wpadła na trop gangstera. 60-letni Janusz M. podejrzany jest o szereg przestępstw m.in o kierowanie grupą przestępczą, pranie pieniędzy oraz oszustwa podatkowe na kwotę nie mniejszą niż 50 mln zł. Gangster nie stronił od luksusu i oprócz kilku sportowych i bardzo drogich samochodów korzystał z równie luksusowych łodzi. Cena jednej z nich to co najmniej kilka milionów złotych.  Mężczyzna wiedział, że jest poszukiwany i dotychczas skutecznie się ukrywał. W sprawę zaangażowano Punkt Kontaktowy ENFAST w Wydziale Poszukiwań i Identyfikacji Osób Biura Kryminalnego KGP. ENFAST (European Network of Fugitive Active Search Teams) to sieć współpracy grup poszukiwań celowych działających w krajach UE umożliwiająca natychmiastowy przekaz informacji z grupy poszukiwawczej w jednym kraju do grupy poszukiwawczej w innym kraju, co skutkuje natychmiastowym działaniem, bez zbędnej zwłoki. Dzięki wzorowej współpracy polskich i włoskich służb ustalono miejsce przebywania poszukiwanego. W wigilijny poranek w San Dona di Piave, niedaleko Wenecji Janusz M. został zatrzymany. 60-latek był bardzo zaskoczony i nie spodziewał się wizyty funkcjonariuszy. Z ustaleń śledczych wynikało, że mężczyźnie towarzyszyła 25-letnia Paulina P., która również została zatrzymana. Na trop przestępcy natrafiono m.in. dzięki aktywności kobiety w mediach społecznościowych. Podejrzany w najbliższym czasie, zgodnie z Europejskim Nakazem Aresztowania zostanie przetransportowany do Polski, a następnie doprowadzony do Prokuratury Regionalnej w Poznaniu.",25-letnia Paulina P. - kochanka gangstera,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krolowa-elzbieta-szuka-specjalisty-od-pr-bajeczne-warunki-pracy/r1mlfhn,Jest praca dla specjalisty u królowej Elżbiety! CV można wysyłać do 24. grudnia. Pensja? Marzenie...,"Nie, to nie żart! W sieci pojawiło się ogłoszenie, które brzmi jak spełnienie marzeń każdego wielbiciela rodziny królewskiej. Otóż... Pałac Buckingham poszukuje specjalisty, który zajmie się promowaniem tego, co dzieje się na dworze. Warto dodać, że proponowane warunki pracy są po prostu bajeczne...","Nie, to nie żart! W sieci pojawiło się ogłoszenie, które brzmi jak spełnienie marzeń każdego wielbiciela rodziny królewskiej. Otóż... Pałac Buckingham poszukuje specjalisty, który zajmie się promowaniem tego, co dzieje się na dworze. Warto dodać, że proponowane warunki pracy są po prostu bajeczne... Co to za oferta! Praca przez 37,5 godziny w tygodniu, a do tego takie zadania, jak promowanie ważnych wydarzeń na dworze królewskim czy dbanie o wizerunek i obecność królowej Elżbiety II w mediach. Dodatkowo pałac Buckingham kusi... bezpłatnymi obiadami. Jakie są wymagania wobec osoby, która ma pracować u królowej jako head of digital engagement? Portal Wirtualnemedia.pl podaje, że ""Kandydaci powinni wyróżniać się innowacyjnością, kreatywnością, zdolnością do pracy pod presją czasu i myśleniem strategicznym. Ponadto wymagane są znajomość języka html, doświadczenie w tworzeniu treści do internetu dla różnych grup odbiorców oraz „wzorowe i zniewalające” umiejętności redakcyjne"".  Co więcej, specjalista najpewniej powinien być ""zaangażowany"" w to, co dzieje się na dworze i świetnie znać się na social mediach. W końcu ogłoszenie brzmi: ""Czy to oficjalna wizyta państwowa, czy królewskie zaręczyny -  zadaniem będzie promowanie najważniejszych wydarzeń w internecie, tak by przykuły jak największą uwagę i dotarły do jak największego grona odbiorców"". Zarobki specjalisty od mediów społecznościowych rocznie wyniosą nawet 250 tys. zł. Etat to - jak podaje serwis Wirtualnemedia.pl - wspomniane 37,5 godziny tygodniowo od poniedziałku do piątku w Buckingham Palace.  Zainteresowani pracą mogą wysyłać CV do 24. grudnia. Z kolei rozmowy kwalifikacyjne są zaplanowane na początek stycznia 2020 r.",Królowa Elżbieta II,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kibice-lewandowskiego-na-to-czekaja-chodzi-o-gole-czy-dzieci/7l5p0lb,Wiemy na co czekają kibice Lewego. Będziecie zdziwieni!,"Niezwykłe wyczyny na boisku czy osiągnięcia pozasportowe – które z nich powodują większe zaangażowanie fanów sportu w sieci? Sprawdzamy to na przykładzie Roberta Lewandowskiego, który w barwach Bayernu Monachium bije kolejne rekordy, ale sukcesy odnosi także w życiu osobistym.","Niezwykłe wyczyny na boisku czy osiągnięcia pozasportowe – które z nich powodują większe zaangażowanie fanów sportu w sieci? Sprawdzamy to na przykładzie Roberta Lewandowskiego, który w barwach Bayernu Monachium bije kolejne rekordy, ale sukcesy odnosi także w życiu osobistym. Niezwykłe wyczyny na boisku czy osiągnięcia pozasportowe – które z nich powodują większe zaangażowanie fanów sportu w sieci? Sprawdzamy to na przykładzie Roberta Lewandowskiego, który w barwach Bayernu Monachium bije kolejne rekordy, ale sukcesy odnosi także w życiu osobistym.

5 bramek w 9 minut to absolutnie najlepszy wynik w historii Bundesligi, który kapitan polskiej reprezentacji osiągnął we wrześniu 2015 roku w meczu z Wolfsburgiem. 26 listopada br. strzelił 4 gole w 15 minut, czym złamał kolejną granicę – tym razem w rozgrywkach Ligi Mistrzów. W pobliżu obu tych wydarzeń miał również inną okazję do świętowania na boisku. W „sąsiednim roku” dla pierwszego rekordu poprzez symboliczny gest oznajmił światu, że wraz z małżonką Anną Lewandowską spodziewają się pierwszego dziecka. Natomiast o drugim poinformował niecałe trzy tygodnie przed drugim wyczynem boiskowym.

Które z wydarzeń zyskało większy rozgłos w internecie? Sprawdziliśmy posty wybranych profili w social mediach oraz wzmianki w sieci. Co ciekawe, okazało się, że kibice nie mają jednego faworyta. Wręcz przeciwnie, dużo zależy m.in. od rodzaju prowadzonej komunikacji oraz czasu publikacji.

Złote strzały Lewego

5 goli z Wolfsburgiem, które uznaje się za wyczyn bez precedensu, przyczyniło się do najlepszych wyników również na profilach sportowca na Facebooku i Instagramie, biorąc pod uwagę wskaźnik Engagement Rate (wyrażony procentowo i liczony jako stosunek liczby interakcji pod postami do liczby obserwujących w dniu publikacji treści). Jednak biorąc pod uwagę sumę wszystkich aktywności pod analizowanymi publikacjami, na pierwsze miejsce wysuwa się publikacja o drugim dziecku z Instagrama. Porównując wszystkie wyniki, warto zwrócić uwagę na okres, jaki dzieli wszystkie wydarzenia, ponieważ m.in. w 2018 roku twórcy algorytmów obu analizowanych platform ogłosili spore zmiany w zasadach ich działania. Widać to zwłaszcza po Facebooku, gdzie porównując zdarzenia z tej samej kategorii, wyniki najmocniej spadły, a w przypadku Instagrama zanotowaliśmy spadek tylko w jednym przypadku.

To może sugerować dwa wnioski: obecnie Robert Lewandowski lepiej angażuje odbiorców na Instagramie lub to algorytm tej platformy bardziej sprzyja ich aktywizacji. Ze względu na to, że w komunikacji sportowca nie zaszły większe zmiany w sposobie jej prowadzenia, można przyjąć, że to druga teza ma większe podstawy. Trzeba jednak pamiętać także o zmianie liczby fanów, gdzie w przypadku Facebooka kapitan kadry Polski zanotował wzrost na poziomie 24% (od pierwszego wydarzenia w 2015 roku), a na Instagramie aż o 81,3%! Stąd też najprawdopodobniej tak wysokie wyniki aktywności w drugim kanale.

Które wyczyny były więc bardziej popularne wśród kibiców? Za pierwszym razem zdecydowanie większe znaczenie miał rekord boiskowy, ale w tym roku większe zainteresowanie wzbudziła informacja o drugim dziecku Lewandowskich. To może świadczyć także o tym, że do grona obserwujących sportowca dołączyło sporo osób o zainteresowaniach innych niż piłkarskie czy nawet sportowe. Warto jednak zwrócić uwagę na fakt, że wzmianka o pierwszym dziecku pojawiła się przed świętami bożonarodzeniowymi i patrząc na wyniki z tego miesiąca (z obu platform), nie był to nawet najbardziej angażujący post w tym okresie (większą popularnością cieszyły się m.in. publikacje z życzeniami świątecznymi).

- Robert Lewandowski umiejętnie i konsekwentnie buduje swój wizerunek. Unika skandali, często będących elementem stylu życia światowej sławy sportowców, eksponując swoje życie rodzinne – podkreśla Grzegorz Berezowski, CEO NapoleonCat. - W połączeniu z sukcesami odnoszonymi na murawie daje to bardzo pozytywne efekty, przyciągając zarówno fanów jak i reklamodawców. Porównanie aktywności fanów Roberta na Facebooku i Instagramie pokazuje, że ta druga platforma zdecydowanie lepiej sprawdza się w sytuacji, gdy komunikacja ogranicza się przede wszystkim do przekazu wizualnego, czyli zdjęć i ewentualnie krótkich filmów. Z marketingowego punktu widzenia Facebook daje jednak Robertowi oraz ewentualnym sponsorom/reklamodawcom tę przewagę, że, w odróżnieniu od Instagrama, umożliwia fanom udostępnianie postów, z czego fani Roberta chętnie korzystają. To z kolei pozwala dobudować zasięg organiczny – podsumowuje Berezowski.

Efekt aureoli

Niezwykłe wyczyny piłkarza wpływają pozytywnie nie tylko na jego komunikację, ale także jego klubu, a nawet jego małżonki. Jak to wyglądało w analizowanych kanałach w tym roku? Na pierwszy rzut oka widać różnicę ze względu na obraną tematykę. W przypadku profili Bayernu większe znaczenie miał rekord sportowca z meczu Ligi Mistrzów, gdzie lepszy wynik uzyskał post opublikowany na Instagramie. Natomiast Anna Lewandowska osiągnęła najwyższy rezultat wskaźnika ER ogółem – także w tym kanale (co potwierdza wcześniej omówione dane z publikacji pojawiających się u Lewandowskiego przy okazji porównania obu platform). Na profilach Polki nie pojawiła się wzmianka o rekordzie boiskowym męża, a w przypadku niemieckiego klubu informacja o drugim dziecku z gratulacjami dla piłkarza pojawiła się tylko na Facebooku (na Instagramie można znaleźć publikację z wynikiem meczu, lecz w komentarzach użytkownicy sami wspomnieli o ogłoszeniu zbliżających się narodzin drugiego dziecka, dlatego ten post również znalazł się w powyższym zestawieniu).

Osiągnięte wyniki potwierdzają słuszność takiej komunikacji w obu przypadkach. Fanów Bayernu bardziej angażują osiągnięcia sportowe, a w przypadku Anny Lewandowskiej większe znaczenie miała nowina o narodzinach dziecka, co wiąże się także z podejmowanymi przez nią aktywnościami biznesowymi. Tworzy wiele produktów i usług głównie z myślą o kobietach (lecz na różne sektory rynku), które bardziej interesują kwestie rodzinne (co wynika chociażby z analizy zainteresowań poprzez Facebook Audience Insights).

Warto zwrócić uwagę, że w każdym przypadku lepsze wyniki osiągały posty publikowane na Instagramie. To dodatkowo działa na korzyść tej platformy, jeśli chodzi o wybór tego kanału na główną oś komunikacji.

- Obserwując profile prowadzone przez Roberta Lewandowskiego w social mediach, mam wrażenie, że kibice mogą czuć to, że czuwa nad nimi cały sztab ludzi. To zrozumiałe w przypadku takiej globalnej gwiazdy sportu, jaką jest RL9, natomiast ja jako fan piłki i Lewandowskiego czuję się u niego czasem zbyt „poprawnie” – zauważa Paweł Sławski, Managing Partner w agencji Arskom. - Za dużo zdjęć od fotografa klubowego, a za mało tzw. „kuchni”, backstage’u życia sportowca. Wszystkiego tego, co kibice kochają i chcieliby zobaczyć. Nie widzę interakcji z fanami, a to mogłoby być ciekawe. Być może wynika to z charakteru Roberta i jego totalnego skupienia na pracy. Przykłady InstaStories Cristiano Ronaldo pokazują, że będąc największą gwiazdą sportu, można w kreatywny i niestandardowy sposób zaskakiwać kibiców. Tego właśnie mi brakuje u Lewandowskiego, spontaniczności i bliskiego kontaktu z fanami. U RL9 jest po prostu bezpiecznie, bardzo poprawnie i czasem nudnawo. Co ciekawe, w ostatnim czasie Bayern mocno bazuje na wizerunku Lewego w postach. Nawet jeśli nie są one wprost o nim, to na grafikach jego twarz jest bardzo często. Żaden inny polski polski sportowiec nigdy nie był tak często wykorzystywany przez klub w komunikacji w social mediach – dodaje Sławski.

W internecie głównie o sporcie Jak zareagowali na te wydarzenia odbiorcy poza social mediami? W tym roku największy skok w liczbie wzmianek (w podziale na hasła: „Robert Lewandowski” i „Bayern”) pojawił się w okolicach 6 listopada (czyli w momencie ogłoszenia narodzin drugiego dziecka). Jednak w tym czasie media informowały także o tym, że Arsene Wenger nie zostanie nowym trenerem Bayernu i tak naprawdę to ta informacja przeważała w sieci. Natomiast w okresie, kiedy piłkarz ustanowił nowy rekord Ligi Mistrzów, głównie pojawiały się podsumowania ostatniej kolejki fazy grupowej wraz ze wzmianką tego wyczynu podczas zwycięskiego dla Bawarczyków meczu z Belgradem. Dlatego można przyjąć, że dla internautów większe znaczenie miały informacje czysto sportowe.

Natomiast jak to wyglądało w poprzednich latach w przypadku Roberta Lewandowskiego? Po rozkładzie wzmianek z analizowanych miesięcy widać, że „pierwsze razy” odbiły się znacznie większym echem w internecie niż kolejne wydarzenia. Bezprecedensowe 5 goli w 9 minut osiągnęło najlepszy wynik na tle pozostałych, co także potwierdza wniosek, że dla mediów czy osób udzielających się na forach internetowych większe znaczenie mają rekordy sportowe. Zwłaszcza takie, które wydają się tak nieprawdopodobne do osiągnięcia i trudno będzie je komukolwiek pobić.

- Lewy generuje ogromną ilość wzmianek w całym internecie, nie tylko pod względem niewątpliwej wartości sportowej, ale również celebryckości i kampanii reklamowych, w których bierze udział – komentuje Mikołaj Winkiel, Chief Evangelist w Brand24. - Na szczęście dane pokazują, że zainteresowanie Robertem jest w większości sportowe. Dyskusje na temat jego goli czy klubu w Internecie toczą się przede wszystkim wśród znawców tematu, osób aktywnie interesujących się sportem, podczas gdy w social mediach, poza samą obecnością Lewandowskiego oraz jego żony, bardzo często popularność zdobywają treści clickbaitowe – takie, na które łatwo się ""złapać"" zwykłemu internaucie. Stąd też większe zainteresowanie treściami rodzinnymi w social mediach. Ilość treści wskazuje też trochę inne podejście portali do tematu drugiego dziecka względem pierworodnego – wtedy było to „wydarzenie” na miarę strzelenia 5 goli w 9 minut, a drugie dziecko? Można powiedzieć, że już nie będzie się „klikać” tak jak pierwsze. Stąd też przewaga w treściach wpisów dotyczących osiągnięć sportowych, tak Roberta, jak i samego Bayernu – kończy Winkiel.

Jeśli dana informacja ma stać się „viralem” w sieci, musi się na to złożyć kilka czynników. Oprócz samego tematu informacji, ważny jest także jej autor, kontekst i czas publikacji. Wydarzenia typu „jedno na milion” mają większą szansę na duży zasięg wirusowy, a wtedy mogą z niego skorzystać także inni twórcy, tak jak w przypadku piłkarza jego rekordy pozytywnie wpływają na komunikację jego klubu, ale także jego żony. Ważne, aby ten rozgłos przekuć później na duże zaangażowanie i zaufanie do marki (osobistej czy biznesowej), aby fani czuli się z nią związani na lata – tak jak to dzieje się w przypadku Lewandowskich oraz bawarskiego klubu. Chcąc porównać wydźwięk wszystkich czterech wydarzeń w internecie, podzieliliśmy analizę na treści pochodzące z mediów własnych (Owned), jak posty w social mediach oraz pozyskanych i/lub udostępnionych (Earned/Shared), jak publikacje na portalach czy wpisy na forach internetowych (wg schematu PESO). W przypadku pierwszych treści pod uwagę wzięliśmy posty z najlepszymi wynikami o wybranej tematyce z danego okresu. Wyniki zostały zebrane poprzez narzędzia analityczne: NapoleonCat (social media) oraz Brand24 (internet) i przeanalizowane przez agencję marketingu sportowego Arskom.",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-glinski-recenzuje-wyklad-noblowski-olgi-tokarczuk-nic-nowego/k72sgf6,Gliński recenzuje Tokarczuk: nic nowego,"Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury.","Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury. Piotr Gliński udzielił wywiadu tygodnikowi ""Sieci"". Ujawnił w nim, że zaprosił literacką noblistkę do ministerstwa kultury. Wicepremier przyznaje, że ""chętnie by z panią Tokarczuk porozmawiał, bo w wielu sprawach wyraźnie się różnimy mimo podobnych doświadczeń"". - Też zajmowałem się kiedyś ekologią, wiele lat byłem wegetarianinem... - zachęca. Minister kultury mówi, że Nobel dla Polski to ""na pewno okazja do promocji polskiej kultury na świecie"", mowę noblowską Tokarczuk ostro jednak recenzuje. - Można się zgodzić - przynajmniej częściowo - z zawartą w nim diagnozą stanu współczesnego świata. Problem w tym, że nie jest ona jakoś szczególnie oryginalna, choć pisana zgrabnym, ciekawym językiem. Ale proponowane środki zaradcze są albo niejasne, albo po prostu trochę naiwne. Bo jeśli antidotum ma być owa tytułowa czułość, to trudno nie zauważyć, że ponad dwa tysiące lat temu powstał znacznie szerszy i głębszy przekaz, który wciąż obowiązuje, a przejawia się w koncepcji miłości chrześcijańskiej. Istnieją środowiska - w Polsce nawet liczne - które tę spuściznę wciąż próbują realizować - ocenia. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - dodaje. Odnosząc się do słów Tokarczuk o narracji: ""Świat jest tkaniną, którą przędziemy codziennie na wielkich krosnach informacji, dyskusji, filmów, książek, plotek, anegdot. Dziś zasięg pracy tych krosien jest ogromny - za sprawą Internetu prawie każdy może brać udział w tym procesie, odpowiedzialnie i nieodpowiedzialnie, z miłością i nienawiścią, ku dobru i ku złu, dla życia i dla śmierci. Kiedy zmienia się ta opowieść - zmienia się świat. W tym sensie świat jest stworzony ze słów. (...) Ten, kto ma i snuje opowieść - rządzi"", Gliński również uważa, że ""w tej myśli nie ma nic nowatorskiego. Ale ujęta jest zgrabnie, obrazowo"". W dalszej części wywiadu Gliński został zapytany, czemu środowisko artystyczne jest na wojnie z rządem, Gliński przyznał, że ""pewna część"" tego środowiska jest na wojnie i ""głośno wyraża swoje niezadowolenie"". Jakie są tego przyczyny? Zdaniem Glińskiego, ""głównym powodem niechęci jest więc po prostu polityka, inny światopogląd, inne interesy polityczne, utrwalone przez lata koneksje towarzyskie, zobowiązania, życiorysy, presja kultury globalnej, uleganie liberalnym mediom i modom oraz szantażowi politpoprawności"". - W skrócie: powodem tej nienawiści jest zbudowanie po 1989 r. zamkniętego systemu interesów III RP, który zdominował elity postkomunistyczne, liberalne i lewicowe. Gdy ten świat w 2015 r. nagle się zawalił, przyjęto - jako najbardziej z ich punktu widzenia skuteczną wobec nowej demokratycznej władzy - taktykę nienawiści, inwektyw i epitetów. Taktykę opozycji totalnej. Wykluczającej i dehumanizującej przeciwnika - grzmi w rozmowie z dziennikarką ""Sieci"". I na koniec znów ostro atakuje, tym razem jednak nie twórczość Tokarczuk, ale ją samą. - Jak dyskutować np. z argumentami wyrażonymi przez panią Olgę Tokarczuk, że PiS to totalitaryzm, a opozycja to demokracja. To po prostu stoi w sprzeczności z faktami i zdrowym rozsądkiem. Jest właśnie przykładem obraźliwej, wykluczającej inwektywy. Nie wiem właśnie, czy pani Tokarczuk zdaje sobie z tego sprawę - powiedział minister. Czy po takich słowach Tokarczuk zechce przyjąć zaproszenie Glińskiego? (Źródło: ""Sieci"")",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bernadeta-krynicka-wraca-do-pracy-bedzie-kierownikiem-w-lomzynskim-szpitalu/10gx7m5,Krynicka wróciła do pracy. Dostała dyrektorski fotel,"Bernadeta Krynicka wraca do pracy w szpitalu. Była kontrowersyjna posłanka została kierownikiem w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży (woj.podlaskie). Do jej zadań będzie należało m.in rozliczanie umów z Narodowym Funduszem Zdrowia. – Tak, dostałam tę funkcję – potwierdza w rozmowie z Fakt 24 była posłanka.","Bernadeta Krynicka wraca do pracy w szpitalu. Była kontrowersyjna posłanka została kierownikiem w Szpitalu Wojewódzkim w Łomży (woj.podlaskie). Do jej zadań będzie należało m.in rozliczanie umów z Narodowym Funduszem Zdrowia. – Tak, dostałam tę funkcję – potwierdza w rozmowie z Fakt 24 była posłanka. O zatrudnieniu Bernadety Krynickiej w łomżyńskim szpitalu poinformował portal mylomza.pl. Krynicka objęła funkcję kierownika Działu Kontraktowania i Nadzoru Świadczeń Medycznych. Do jej zadań będzie należało prowadzenie spraw z zakresu usług medycznych świadczonych na podstawie umów z NFZ. Była posłanka będzie się zajmować m.in zawieraniem umów oraz przygotowywanie sprawozdań do Narodowego Funduszu Zdrowia. 



– Potwierdzam, że otrzymałam taką funkcję – potwierdziła Krynicka. Była posłanka od wielu lat jest związana z łomżyńskim szpitalem. Wcześniej pracowała tam jako pielęgniarka.  Krynicka była posłanką klubu PiS w poprzedniej kadencji Dała się zapamiętać z kilku kontrowersyjnych sytuacji. Jedną z nich była jej postawa podczas protestu osób niepełnosprawnych. Na jednej z fotografii było widać, jak posłanka Krynicka unika kontaktu na korytarzu sejmowym z idącymi za nią rodzicami i opiekunami dzieci niepełnosprawnych. W 2019 roku Krynicka walczyła o reelekcję, jednak bez powodzenia. Otrzymała 9328 głosów. – Cieszę się, że nie będę zasiadać w ławach sejmowych z Jachirą – powiedziała mediom podczas ostatniej wizyty w Sejmie. ",Krynicka wróciła do pracy. Obejmie ważną funkcję,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-jest-w-ciazy-wczesniej-dwa-razy-poronila/0hg71w7,Tu Rozenek i Majdan starali się o dziecko. Długa i trudna droga do macierzyństwa,"Spełniło się największe marzenie Małgorzaty Rozenek i Radosława Majdana. Celebrytka i były bramkarz już niedługo zostaną rodzicami. Para wiele razy podkreślała, że bardzo chce powiększyć rodzinę. Niestety droga do macierzyństwa była bardzo długa i trudna. Małgorzata i Radosław jednak się nie poddawali. Mimo dwóch poronień nadal walczyli o upragnione dziecko.","Spełniło się największe marzenie Małgorzaty Rozenek i Radosława Majdana. Celebrytka i były bramkarz już niedługo zostaną rodzicami. Para wiele razy podkreślała, że bardzo chce powiększyć rodzinę. Niestety droga do macierzyństwa była bardzo długa i trudna. Małgorzata i Radosław jednak się nie poddawali. Mimo dwóch poronień nadal walczyli o upragnione dziecko. Małgorzata Rozenek od trzech lat jest w związku małżeńskim z Radosławem Majdanem. Dojrzałe uczucie, popularność, piękny dom, częste wakacje. Zdawało się, że mieli wszystko, o czym tylko marzyli. Szybko okazało się, że świetnie rozwijająca się kariera to dla nich za mało. Para zapragnęła mieć dziecko. Niestety przekonali się, że to trudne do spełnienia marzenie. Małgorzata Rozenek ma już dwóch synów - Stanisława i Tadeusza - których doczekała się dzięki metodzie in vitro. Ojcem chłopców jest jej były mąż,aktor Jacek Rozenek. In vitro miało też i kolejnym razem pomóc jej zajść w ciążę. Małgorzata i Radosław nie ukrywali, że jest bardzo trudno. Mimo to nie poddawali się i regularnie odwiedzali klinikę z nadzieją, że wkrótce spełni się ich największe marzenie. Dwa razy było naprawdę blisko, ale szczęście pary nie trwało długo. W sierpniu Małgorzata Rozenek w rozmowie ze stacją TVN wyznała, że dwa razy poroniła. Przykre doświadczenia nie powstrzymały jej jednak przed dalszymi próbami. - Do 12 tygodnia po zapłodnieniu in vitro staramy się nie cieszyć tym faktem, bo wiemy, że wszystko się może jeszcze wydarzyć. Ja muszę przyznać, że u mnie się to wydarzyło i to dwa razy. To jest straszne, bo z jednej strony masz ogromną radość i bardzo się cieszysz, chcesz się z tym podzielić ze wszystkimi, z rodzicami, ale wiesz, że to nie ma sensu. Nawet twój mąż się z tego nie cieszy, bo nie może, nie wie, jak to się skończy - wyjawiła. Ponowne, bezskuteczne próby zajścia w ciążę spowodowały, że Małgorzata Rozenek i Radosław Majdan z czasem zaczęli zastanawiać się nad adopcją dziecka. Przyznali, że nie mogą w nieskończoność starać się o dziecko. - Wyznaczyliśmy sobie czas do końca tego roku. Wiek jest istotny, ale również to, czy kobieta będzie miała siłę wychować dziecko. Ja muszę być w dobrej formie przez kolejne dwadzieścia lat - powiedziała Rozenek w rozmowie z ""Twoim Imperium"". Dodała też, że rozważają adopcję dziecka. - Bierzemy pod uwagę adopcję. Patrzę na swoich synów i myślę, że mają ogromne szczęście, żyjąc w domu, w którym dostają absolutną, bezwarunkową miłość i akceptację - wyjaśniła. Marzenie Małgorzaty i Radosława się spełniło. Wkrótce ich rodzina się powiększy. To będzie trzecie dziecko celebrytki i pierwsze byłego bramkarza reprezentacji Polski. Dobra nowina została ogłoszona podczas koncertu grupy Ira, na którym obecny był Majdan. – Mam dla was pewną informację. To już oficjalnie. Gosia i Radek spodziewają się dziecka – powiedział wokalista zespołu, Artur Gadowski. W końcu, za pomocą mediów społecznościowych, sami przyszli rodzice potwierdzili informacje.","Małgorzata Rozenek-Majdan, Radosław Majdan",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosyjski-rzad-podal-sie-do-dymisji-co-to-oznacza-dla-polski/k41vmn0,Rosyjski rząd podał się do dymisji! Jest kandydat na nowego premiera Rosji Co to oznacza dla Polski?,"Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych.","Zaskakujące wieści z Moskwy. Rosyjski rząd podał się do dymisji! Informację o dymisji gabinetu premiera Dmitrija Miedwiediewa podała agencja TASS. Jest też nowy kandydat na to stanowisko. Co było powodem tej decyzji? Poszło o zmiany w konstytucji! Co to oznacza dla Polski? Zapytaliśmy o to Pawła Kowala, byłego wiceministra spraw wewnętrznych. Szef rosyjskiej Federalnej Służby Podatkowej (FNS) Michaił Miszustin jest kandydatem na premiera; prezydent Władimir Putin wniósł jego kandydaturę do niższej izby parlamentu, Dumy Państwowej - poinformowały służby prasowe Kremla w środę wieczorem. Służby te przekazały, że Putin zaproponował Miszustinowi na spotkaniu objęcie urzędu premiera i po jego zgodzie wniósł jego kandydaturę do rozpatrzenia przez Dumę. Dotychczasowy szef rosyjskiego rządu Dmitrij Miedwiediew kierował rosyjskim rządem od 2012 r. Wcześniej był prezydentem. Według rosyjskich mediów, Rosyjskie Putin szykuje Miedwiediewa do roli zastępcy szefa prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa.  Rosyjski premier podziękował ministrom ""za wszystko co zostało zrobione na tym etapie ich wspólnej pracy"" i wyraził ""zadowolenie z wyników, które zostały osiągnięte"". Dodał, że ""nie wszystko zostało zrobione, ale nigdy wszystko się nie udaje"". Dlaczego doszło do dymisji rosyjskiego rządu? Poszło o zmiany w ustawie zasadniczej. Wcześniej Władimir Putin zaproponował bowiem poprawki do konstytucji. Zwiększają one pełnomocnictwa parlamentu przy tworzeniu rządu i wzmacniające rolę organu doradczego czyli Rady Państwowej.  Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych stwierdził w rozmowie z Fakt24, że dymisja rządu to oznaka kolejnego, wewnętrznego kryzysu w Rosji. – Skoro rosyjski prezydent decyduje się na przesunięcie na inne stanowisko swojego prawdopodobnie najbardziej lojalnego i zaufanego współpracownika, czyli Miedwiediewa, to oznacza, że Putina niepokoją nie tylko słabsze wyniki jego popularności, ale i gorsze wyniki ekonomiczne Rosji – mówi Kowal. Dodaje, że Putin może obawiać się buntów społecznych, czego na pewno teraz by nie chciał. – Byłoby to uznane za argument w dyskusji o przyszłości jego samego na najwyższym stanowisku. Wygląda to na jakiś krok wyprzedzający ewentualną koalicję polityków rządu przeciwko Putinowi – podkreśla Kowal.



Co to oznacza dla Polski? – Na tym etapie niewiele wiadomo, ale pewne jest, że także konflikty z najbliższymi sąsiadami są wykorzystywane do umocnienia jego władzy wewnątrz Rosji. Czyli na przykład walka na historię - dodaje. – Widać wyraźnie, że one są obliczone na to, by dać mu jak największe poparcie wewnętrzne i to zarówno w opinii publicznej w Rosji, jak i wobec jego potencjalnych konkurentów czy recenzentów jego władzy. Wszystkich tych, którzy mogliby go tej władzy pozbawić - mówi były wiceszef MSZ.",Rosyjski rząd podał się do dymisji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-koszmar-na-weselu-ten-film-mrozi-krew-w-zylach/qndnlew,Zrobili jej to na weselu. Ten film mrozi krew w żyłach!,"Drastyczne sceny rozegrały się na weselu w miejscowości Chitrakoot, w stanie Uttar Pradesh w Indiach. 27-letnia kobieta, która tańczyła podczas imprezy została postrzelona w twarz. Powód? Jeden z weselników prawdopodobnie zdenerwował się, gdy kobieta przestała tańczyć. Film, na którym widać mrożące krew w żyłach sceny obiegł media społecznościowe. W sprawie zatrzymano ojca panny młodej i jednego z uczestników imprezy.","Drastyczne sceny rozegrały się na weselu w miejscowości Chitrakoot, w stanie Uttar Pradesh w Indiach. 27-letnia kobieta, która tańczyła podczas imprezy została postrzelona w twarz. Powód? Jeden z weselników prawdopodobnie zdenerwował się, gdy kobieta przestała tańczyć. Film, na którym widać mrożące krew w żyłach sceny obiegł media społecznościowe. W sprawie zatrzymano ojca panny młodej i jednego z uczestników imprezy. Przerażający film, na którym widać, jak młoda tancerka zostaje postrzelona w twarz na weselu wywołał prawdziwą burzę w mediach społecznościowych. Strzał oddał prawdopodobnie pijany mężczyzna, którego zdenerwował fakt, że kobieta przestała tańczyć na scenie. 27-latka zrobiła sobie przerwę z powodu problemów technicznych z muzyką. Na 42-sekundowym nagraniu można usłyszeć dobiegające z widowni głosy mężczyzn narzekających na zatrzymanie muzyki. Niedługo potem biesiadnik ostrzega, że „padną strzały”. Chwilę później pocisk trafia kobietę w szczękę. Ranna 27-latka trafiła do szpitala w Kanpur. Jej stan jest stabilny. W związku z postrzeleniem kobiety zatrzymano dwie osoby - ojca panny młodej i jego krewnego. ",Zrobili jej to na weselu. Ten film mrozi krew w żyłach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/trener-personalny-skatowal-partnerke-jaka-decyzje-podejmie-sad/mm6hxzk,Skatowana przez trenera personalnego: Ten koszmar w końcu się kończy,"Katarzyna Dziedzic (27 l.) przeszła prawdziwe piekło. Wiosną zeszłego roku jej ówczesny partner, kulturysta i trener personalny Miłosz P. (30 l.) w bestialski sposób ją skatował. Choć został za to skazany, to wciąż twierdzi, że jest niewinny. Sprawa apelacyjna zmierza ku końcowi.","Katarzyna Dziedzic (27 l.) przeszła prawdziwe piekło. Wiosną zeszłego roku jej ówczesny partner, kulturysta i trener personalny Miłosz P. (30 l.) w bestialski sposób ją skatował. Choć został za to skazany, to wciąż twierdzi, że jest niewinny. Sprawa apelacyjna zmierza ku końcowi. O sprawie brutalnego pobicia Katarzyny Dziedzic zrobiło się głośno na początku kwietnia ub. r., gdy kobieta ujawniła straszne szczegóły swej gehenny. Opowiedziała o swym losie na swoim w internecie. ""Zmasakrował mi twarz, połamał nos, rozciął łuk brwiowy, obił ręce i nogi, bił moją głową o podłogę. Kiedy byłam cała zakrwawiona, uciekł z mieszkania"" – opisała w mediach społecznościowych. W maju tego roku Miłosz P. został skazany na rok i 8 miesięcy więzienia oraz 12 tys. zadośćuczynienia dla swojej ofiary. Damski bokser, który przebywa w areszcie od początku twierdził, że jest niewinny. Dlatego jego obrońca złożył apelację. Dziś w sądzie miał zapaść ostateczny wyrok w tej sprawie. Tak się jednak nie stało. Sąd wyda go 18 grudnia. – Cieszę się, że ta sprawa zmierza ku końcowi, mam nadzieję, że sąd utrzyma wyrok pierwszej instancji. Ciężko mi wyjść na prostą, gdy ta sprawa wciąż trwa. Mam jednak nadzieję, że moja historia zmotywuje inne kobiety, które doświadczają przemocy do tego, by się nie bały i walczyły o siebie – powiedziała naszym dziennikarzom Katarzyna Dziedzic.",Katarzyna Dziedzic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-trzy-zmasakrowane-ciala-znalezione-w-domu-w-langerwehe/scczfzm,Makabryczne odkrycie! Trzy zakrwawione ciała w jednym domu,"W sobotę w jednym z domów w miejscowości Langerwehe pod Akwizgranem w Nadrenii Północnej-Westfalii (Niemcy) znaleziono trzy zmasakrowane ciała. Policję zawiadomiła osoba postronna. To dwie kobiety w wieku 60 i 45 lat oraz 43-letni mężczyzna. Tajemnicą pozostają zarówno relacje między tymi osobami, jak też okoliczności ich śmierci.","W sobotę w jednym z domów w miejscowości Langerwehe pod Akwizgranem w Nadrenii Północnej-Westfalii (Niemcy) znaleziono trzy zmasakrowane ciała. Policję zawiadomiła osoba postronna. To dwie kobiety w wieku 60 i 45 lat oraz 43-letni mężczyzna. Tajemnicą pozostają zarówno relacje między tymi osobami, jak też okoliczności ich śmierci. Zmarli to troje Niemców, mieszkańców tego dwukondygnacyjnego domu. Zakrwawione, zmasakrowane zwłoki zostały znalezione w sobotę ok. 10 rano przez kogoś, kto zaalarmował policję. - W tej chwili podejrzewamy, że cała trójka zginęła w wyniku gwałtownej przemocy - powiedziała w sobotę wieczorem prokurator generalna Katja Schlenkermann-Pitts. - Oznacza to, że do obrażenia zostały zadane ostrym narzędziem. Nie ma dowodów na to, że w wydarzeniu uczestniczyła czwarta osoba - dodała. Dlatego, choć może brzmieć to naprawdę zaskakująco, śledczy nie szukają sprawcy. - Może to być samobójstwo lub rozszerzone samobójstwo, ale to na razie spekulacje - podkreśliła Schlenkermann-Pitts. Nie wiadomo jeszcze dokładnie, co się stało. Ciała zostaną poddane sekcji zwłok w niedzielę w Zakładzie Medycyny Sądowej w Kolonii, aby ustalić godzinę i przyczynę zgonu. Sprawą zajmuje się specjalna sekcja ds. zabójstw. Dwie kobiety w wieku 60 i 45 lat oraz 43-letni mężczyzna zajmowali różne mieszkania w dwupiętrowym domu położonym w dość spokojnej okolicy. Nadal nie jest jasne, kto i dlaczego mógł zabić sąsiadów, ani jakie były między nimi relacje. Budynek został zbadany przez ekspertów kryminalistycznych. Przesłuchano także okolicznych mieszkańców. Na razie śledczy nie chcieli podawać informacji o okolicznościach odkrycia ciał i użytej broni. Według informacji podawanych przez lokalne media, jeszcze nie znaleziono listu pożegnalnego.  Zawsze, jeśli czujesz, że potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Makabryczne odkrycie w Brzegu. Zwłoki na strychu, a kolejne w mieszkaniu",Langerwehe,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/martyna-gliwinska-w-ciazy-wiadomo-jakiej-plci-urodzi-dziecko/8ejp2nr,Martyna Gliwińska wygadała się? Jakiej płci urodzi dziecko?,"Martyna Gliwińska (28 l.) za kilka miesięcy zostanie mamą, a ojcem maleństwa jest Jarosław Bieniuk (40 l.). Projektantka wnętrz coraz częściej publikuje w sieci swoje zdjęcia, a na ostatnim widać już delikatnie zaokrąglony brzuszek. Wszystko wskazuje na to, że Martyna zna już płeć dziecka. Urodzi chłopca czy dziewczynkę?","Martyna Gliwińska (28 l.) za kilka miesięcy zostanie mamą, a ojcem maleństwa jest Jarosław Bieniuk (40 l.). Projektantka wnętrz coraz częściej publikuje w sieci swoje zdjęcia, a na ostatnim widać już delikatnie zaokrąglony brzuszek. Wszystko wskazuje na to, że Martyna zna już płeć dziecka. Urodzi chłopca czy dziewczynkę? Tydzień temu media obiegła informacja, że Martyna Gliwińska spodziewa się dziecka, a ojcem jest Jarosław Bieniuk. – Tak to prawda. Jestem w ciąży z Jarkiem Bieniukiem. Nie znaczy jednak, że wspólnie będziemy rodzicami, ponieważ Jarek uznał to za problem. Jest teraz szantażowany przez swoją matkę, która bardzo delikatnie mówiąc, nie wyraziła aprobaty dla mojego stanu – wyznała w rozmowie z tygodnikiem „Na żywo” przyszła matka.  Do wyznania Martyny Gliwińskiej w gazecie odniósł się Jarosław Bieniuk. Sportowiec nie krył, że jest zdziwiony jej słowami. – Jestem bardzo zaskoczony tą wypowiedzią. I prawdę mówiąc trudno mi uwierzyć, że Martyna powiedziałaby coś takiego w rozmowie z tabloidem. Przyznaję, że nasza sytuacja ze względu na wiele okoliczności jest skomplikowana, ale staramy się to wszystko jak najlepiej poukładać ze względu na dobro dziecka, między sobą, na pewno nie na łamach prasy – powiedział portalowi jastrzabpost.pl przyszły ojciec. Martyna w środę opublikowała na Instagramie swoje zdjęcie w obcisłym, dżinsowym kombinezonie, pod którym miała beżowy sweterek. Na fotografii widać delikatnie zarysowany brzuszek Gliwińskiej. 28-latka podpisała zdjęcie: „Jeans jest trochę jak mała czarna... w klasycznym wydaniu zawsze się sprawdza”. W weekend Martyna opublikowała fotografię, na której stoi na tle morza. Jedna z fanek skomentowała zdjęcie: „Pięknie Pani wygląda. Babka wróży, że chłopak”. Przyszła mama nie odpisała nic na komentarz, ale… polubiła go. Czy to oznacza, że Martyna Gliwińska i Jarosław Bieniuk będą mieli syna? Były piłkarz ma już trójkę dzieci: Oliwię (ur. 18 października 2002), Szymona (ur. 13 stycznia 2006) i Jana (ur. 21 marca 2011). Pochodzą z małżeństwa z śp. Anną Przybylską.  Martyna ma 28 lat i mieszka w Gdyni. Skończyła szkołę  baletową i studiowała na wydziale Wzornictwa Przemysłowego Warszawskiej ASP oraz design na jednej z uczelni we Florencji. Gliwińska interesuje się projektowaniem wnętrz i razem z Ewą Pacułą prowadzi bloga. W 2016 roku pojawiła się po raz pierwszy u boku Jarosława Bieniuka. To było dwa lata po śmierci Anny Przybylskiej. Nowa dziewczyna u boku ojca trójki dzieci wywołała spore poruszenie w mediach. Pod koniec 2017 roku para poinformowała, że się rozstała. Jednak po kilku miesiącach plotkowano, że Jarosław i Martyna ponownie się spotykają.",Martyna Gliwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-andrzej-duda-nie-wygra-w-i-turze/s5rsmje,Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...,"Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz...","Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz... Gdyby wybory odbyły się teraz, nie wyłoniłyby od razu zwycięzcy. Konieczna była druga tura głosowania. Według pytanych w sondażu osób, w drugiej turze walczyliby ze sobą Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska. Obecny prezydent wygrałby jednak w pierwszej turze wyborów z wynikiem 43 proc. oddanych głosów. Na Kidawę-Błońską głosowałoby za pierwszym razem 23,3 proc. pytanych. A jak na ich tle wypadliby pozostali kandydaci na prezydenta? Słabo. Kolejny najlepszy wynik to 7,4 proc. i osiągnął go kandydat Lewicy Robert Biedroń. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz dostał 7 proc. poparcia badanych, a niezależny kandydat Szymon Hołownia 6,7 proc.. Stawkę zamyka Krzysztof Bosak, kandydat Konfederacji z wynikiem 5,3 proc. A jaka byłaby frekwencja w wyborach? 49,9 proc. Tyle właśnie osób zadeklarowało, że wzięłoby udział w wyborach prezydenckich. W drugiej turze wyborów, Andrzej Duda wygrałby z każdym ze swoich przeciwników. Duda z Kidawą-Błońską wygrywa z wynikiem 48 do 41 proc. Z Kosiniakiem-Kamyszem jest to wynik 49 do 36 proc. W jednym i drugim przypadku jest też spora ilość osób niezdecydowanych na kogo zagłosują – 12 i 14 proc. Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedynym kandydatem, który zbliżył się wynikiem do Andrzeja Dudy. W pozostałych przypadkach różnica wynosi ponad 20 punktów procentowych. Jeśli Andrzej Duda miałby w wyborach stanąć w szranki przeciw Robertowi Biedroniowi to uzyskałby 54 proc. poparcia, podczas gdy Biedroń 31 proc. Szymon Hołownia w starciu z Andrzejem Dudą, uzyskałby praktycznie tyle samo głosów co Robert Biedroń, 31 proc., a obecny prezydent miałby poparcie na poziomie 51 proc. Trzeba podkreślić, że wyniki sondażu United Survey są niebywale zaskakujące. Nie chodzi o poparcie dla Andrzeja Duda, bo on od dawna jest sondażowym faworytem. Zaskakiwać mogą deklaracje związane np. z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. 22 proc. spośród tych, którzy zagłosowali na szefa PSL w pierwszej turze, dopuszcza, że w drugiej zagłosują na Andrzeja Dudę. Natomiast co dwudziesty, który popierał w pierwszej turze Andrzeja Dudę bierze pod uwagę głosowanie przeciw niemu, gdyby ten miał walczyć z Kosiniakiem-Kamyszem.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ambasador-izraela-atakuje-polakow-broni-map-netflixa/eeprjxj,Mapy Netflixa. Ambasador Izraela atakuje Polaków,"Były ambasador Izraela we Włoszech Gideon Meir, stwierdził we wpisie na swoim profilu na Twitterze, że Niemcy nie stworzyliby obozów śmierci bez pomocy Polaków. Sprawa dotyczy kontrowersyjnej mapy Polski pokazanej w serialu platformy Netflix.","Były ambasador Izraela we Włoszech Gideon Meir, stwierdził we wpisie na swoim profilu na Twitterze, że Niemcy nie stworzyliby obozów śmierci bez pomocy Polaków. Sprawa dotyczy kontrowersyjnej mapy Polski pokazanej w serialu platformy Netflix. W jednym z odcinków na mapie naszego kraju z aktualnymi granicami, naniesione są miejsca, gdzie podczas II wojny światowej hitlerowcy wybudowali obozy zagłady. Marek Magierowski, polski ambasador w Izraelu na Twitterze opublikował post, w którym skomentował krytykę polskiego rządu w tej sprawie. Do sytuacji odniósł się Eran Cicure,  prezenter jednego z izraelskich programów typu talk-show. Dziennikarz zasugerował, że Polacy nie przyznają się do częściowej odpowiedzialności za Holokaust. Na te słowa odpowiedział polski ambasador. Między panami nawiązała się dyskusja, którą skwitował na Twitterze izraelski prezenter: ""Gdyby polski ambasador był rzeczywiście zainteresowany debatą z izraelskim narodem, zasugerowałby udział i wejście na antenę. Wybrał walkę na Twitterze"" – napisał. Do rozmowy przyłączył się Gideon Meir, były ambasador Izraela we Włoszech. „Podejście polskiego rządu do Holokaustu jest błędne i ma związek z antysemityzmem, z którego Polska jest znana"". ""Część mojej rodziny pochodzi z Polski. Niemcy nie zbudowaliby obozów w Polsce bez współpracy z polskim narodem"" - napisał.na Twitterze. W pierwszym odcinku serialu dokumentalnego „Iwan Groźny z Treblinki” wyprodukowanego przez Netflix, pojawiły się mapy Polski z obecnymi granicami ale z zaznaczonymi na niej obozami koncentracyjnymi zbudowanymi przez hitlerowców. Zaznaczone lokalizacje to: Treblinka, Majdanek, Chełmno, Sobibór, Bełżec, Auschwitz, Płaszów, Gross-Rosen. W serialu nie padło ani jedno słowo wyjaśnienia, że obozy powstały w czasie, kiedy Polska była pod okupacją III Rzeszy.",Gideon Meir,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-rabczewska-przyznala-ze-myje-wlosy-raz-na-2-tygodnie/p4xnm8q,Zaskakujące wyznanie Dody. Robi to tylko raz na dwa tygodnie,Dorota Rabczewska-Stępień jest jedną z najbardziej kontrowersyjnych postaci w polskim show biznesie. Od wielu lat utrzymuje się na szczycie. Nieustannie wzbudza zainteresowanie mediów. Dużą popularnością cieszy się także w mediach społecznościowych. Ostatnio Rabczewska zaskoczyła swoich fanów na Instagramie pewnych wyznaniem.,"Dorota Rabczewska-Stępień jest jedną z najbardziej kontrowersyjnych postaci w polskim show biznesie. Od wielu lat utrzymuje się na szczycie. Nieustannie wzbudza zainteresowanie mediów. Dużą popularnością cieszy się także w mediach społecznościowych. Ostatnio Rabczewska zaskoczyła swoich fanów na Instagramie pewnych wyznaniem. Jeszcze kilka lat temu Dorota Rabczewska uchodziła w plotkarskich mediach za naczelną polską skandalistkę. Słynęła ze swoich kontrowersyjnych wypowiedzi, ciętego języka i wulgarnego wizerunku. Dzisiaj Doda ma 35 lat i w ostatnim czasie przeszła sporą metamorfozę. Bardzo spokorniała i złagodziła swój wizerunek. Największe zmiany w jej wyglądzie i zachowaniu można było zaobserwować po tym, jak wyszła za mąż. W ubiegłym roku wokalistka poślubiła producenta filmowego, Emila Stępnia. Dorota Rabczewska bardzo sobie ceni kontakt z fanami w mediach społecznościowych. Na jej profilu na Instagramie regularnie pojawiają się nowe posty. Wokalistka kręci dla fanów także filmiki, które umieszcza na InstaStories. Jej profil obserwuje już blisko 800 tysięcy osób. Ostatnio Doda zaskoczyła swoich fanów pewnym wyznaniem. W komentarzu pod jednym ze zdjęć przyznała, że nie myła włosów od 12 dni. Zadziwiające jest to, że jej fryzura prezentuje się nadzwyczaj świeżo. „Doda umyłaś już włosy? Bo tak czy siak przytłaczasz mnie swoim blaskiem” - zapytała jedna z fanek. „Właśnie jeszcze nie"" - zdradziła Doda - ""Co ty mi tam posypałeś, że już 12 dni się trzymają?"" - dodała, zwracając się do swojego fryzjera. Podstawową zasadą pielęgnacji włosów, z którą zgadza się wielu specjalistów, jest mycie włosów tak często jak to potrzebne. Jeśli więc ktoś ma potrzebę mycia włosów codziennie, powinien to robić, ale przy użyciu odpowiednich kosmetyków, ze specjalnym przeznaczeniem do częstego mycia. Niektórzy uważają, że dobrym sposobem na przywrócenie włosom lekkości i świeżości jest ich celowe przetłuszczenie. Wystarczy ponoć przez dwa dni nie myć włosów, aby skóra głowy przestała produkować nadmierne ilości sebum. Wygląda na to, że Doda stosuje się do tej zasady i stara się myć włosy najrzadziej jak to możliwe. Już wcześniej bowiem wspominała, że unika częstego mycia włosów. W lipcu piosenkarka wzięła udział w programie Onetu „Milion pytań”. „Mycie włosów codziennie, czy co drugi dzień?” - brzmiało jedno z pytań jakie zadał piosenkarce Karol Kosiorowski. - Ja myję raz tydzień, ewentualnie raz na dwa tygodnie – odpowiedziała Doda. Przez Dodę w Białymstoku nie mogą się relaksować? Tak uważa posłanka",Doda,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/gwiezdne-wojny-skywalker-odrodzenie-recenzja-premiera-kim-jest-rey/ylxjtjr,Byliśmy na „Gwiezdnych wojnach”. Nasze wrażenia? Przeczytajcie! [RECENZJA],"„Nikt nigdy tak naprawdę nie odchodzi” - dodaje nam otuchy Luke Skywalker. Mądre to słowa, jak na Jedi przystało, w punkt podsumowujące „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie”. J.J. Abrams wrócił za stery kosmicznego, kasowego statku i pomógł odzyskać równowagę filmowej Mocy, wrócili starzy przyjaciele i starzy wrogowie, w pewnym sensie wróciły esencja i serce oryginału. Poznaliśmy też odpowiedź na najważniejsze pytanie od czasu zagadki Dartha Vadera: wiemy już, kim jest Rey.","„Nikt nigdy tak naprawdę nie odchodzi” - dodaje nam otuchy Luke Skywalker. Mądre to słowa, jak na Jedi przystało, w punkt podsumowujące „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie”. J.J. Abrams wrócił za stery kosmicznego, kasowego statku i pomógł odzyskać równowagę filmowej Mocy, wrócili starzy przyjaciele i starzy wrogowie, w pewnym sensie wróciły esencja i serce oryginału. Poznaliśmy też odpowiedź na najważniejsze pytanie od czasu zagadki Dartha Vadera: wiemy już, kim jest Rey. W trzeciej części ostatniej trylogii „Gwiezdnych wojen” nadal towarzyszymy wspomnianej wyżej doświadczonej przez życie dziewczynie (Daisy Ridley), szczególnie uzdolnionej w kierunku oswajania Mocy. Ostatnia nadzieja zakonu Jedi wciąż nie wie, kim naprawdę jest i poszukuje odpowiedzi. W międzyczasie jednak pilnie się szkoli i przygotowuje się na wojnę pod czujnym okiem generał Lei Organy (nieodżałowana Carrie Fisher) stojącej na czele Ruchu Oporu. Członkowie organizacji - wśród których są najbliżsi przyjaciele Rey: Finn (John Boyega) i Poe Dameron (Oscar Isaac) - ponownie stawiają czoła Najwyższemu Porządkowi. Rey po raz kolejny przyjdzie stanąć twarzą w twarz z największym przeciwnikiem - Kylo Renem (Adam Driver), tak naprawdę Benem Solo, synem Lei i Hana Solo (Harrison Ford). Światło kontra ciemność, dobro kontra zło... Banał? Nic z tych rzeczy! Spodziewajcie się niespodzianek. Po chłodnym raczej przyjęciu poprzedniego epizodu („Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi”) i klapie finansowej wypuszczonego po nim spin-offu „Han Solo: Gwiezdne wojny - historie”, twórcy zdecydowanie odrobili lekcje i zrozumieli, że w wypadku kultowej sagi nowe (nazbyt oryginalne) kierunki, szaleństwa scenariuszowe czy dziwne próby odchodzenia od tradycji odbijają się potem czkawką. By więc ocalić część IX przed gniewem wyznawców „Gwiezdnych wojen”, wciąż nie do końca zadowolonych z konsolidacji z Disneyem, oddali projekt uznanemu reżyserowi „Przebudzenia Mocy” (epizod VII, pierwsza część ostatniej trylogii kultowej sagi), prywatnie fanatykowi legendarnej serii J.J. Abramsowi. „Skywalker. Odrodzenie” miał być kulminacją opowieści Lucasa i godnym zwieńczeniem najsłynniejszej na świecie sagi, która wychowała kilka pokoleń. Czy to się udało? Film na pewno jest hołdem i sentymentalną podróżą dla fanów. Uwzględniono bowiem wiele ich postulatów, które były szeroko dyskutowane na internetowych forach i w social mediach. I tak oto, obok dobrze znanych widzom (lecz dawno niewidzianych) planet, miejsc i istot, ukazują się naszym oczom również nowe światy, zamieszkane przez nieznane gatunki. Kwintesencja odkrywania i przygody, za które fani pokochali gwiezdną sagę! Specjalnie dla nich zaszyto też w poszczególnych scenach wiele smaczków. Kolejny plus to Chewbacca, pieszczotliwie nazywany przez wszystkich Chewie’em” (Joonas Suotamo), który odzyskał osobowość i poczucie humoru. Żeby nie zdradzać za wiele - wracają też inni starzy przyjaciele jak chociażby Lando Calrissian (Billy Dee Williams) i stary wróg, co wiadomo już z trailera, w postaci Imperatora Palpatine’a (Ian McDiarmid). Jaki tym razem ma interes? Tego dowiecie się już w kinie. Na pochwałę zasługuje również ogromny szacunek i klasa, z jakimi twórcy żegnają się z postacią generał Lei, graną przez Carrie Fisher. Aktorka zmarła przed rozpoczęciem zdjęć do „Skywalker. Odrodzenie”, więc w montażu wykorzystano ujęcia odrzucone podczas pracy nad poprzednimi częściami. Abrams subtelnie przeprasza fanów za niektóre rozwiązania proponowane przez poprzednika (niektórymi scenami nawet daje mu złośliwego prztyczka) i odpowiada na pytania, które spędzały widzom sen z powiek. Niczym doświadczona bibliotekarka odkłada źle ustawione na półkach książki na swoje miejsce. Oczywiście nie wszystko wyszło idealnie. Widzom nieco przeszkadzać może momentami przeładowana i przekombinowana fabuła (zwłaszcza w pierwszej połowie filmu). Miłośników prostoty odpychać będzie ta parada nowych wątków, postaci czy zapowiedzi kolejnych spin-offów. Wszystkie niedociągnięcia osładzają jednak wartka akcja (dużo więcej walki niż w poprzednich epizodach i mniej przypadkowych wątków), która sprawia, że ponad dwie godziny filmu zlatują w oka mgnieniu i fabularne twisty, absolutnie w stylu kultowej sagi. Zapewniam, że opinie na temat samego finału i pochodzenia Rey będą mocno mieszane, ale nie od dziś wiadomo, że wszystkim się nie dogodzi, prawda? Pomijając wszystkie ewentualne „ale”, „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” to godne i satysfakcjonujące zakończenie trylogii i sagi. Tak samo jak satysfakcjonujący jest bardzo dobry obiad z deserkiem, po którym mamy jeszcze trochę miejsca na ewentualne „więcej”. „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” na ekranach od 19 grudnia. Wesołych świąt w kinie! Czy ""Boże Ciało"" dostanie Oscara? Polski film na krótkiej liście 10 kandydatów","""Gwiezdne wojny. Skywalker. Odrodzenie""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/martyna-gliwinska-w-zaawansowanej-ciazy-pozuje-pod-choinka/q2n24xn,Gliwińska pokazała się w ciąży i zażartowała z dużego brzucha,"Martyna Gliwińska za kilka miesięcy po raz pierwszy zostanie mamą. Ojcem dziecka jest Jarosław Bieniuk, który jest już ojcem trójki dzieci. Sytuacja między nimi jest jednak skomplikowana i Gliwińska prawdopodobnie sama będzie wychowywać dziecko. Teraz jednak przyszła mama cieszy się atmosferą świąt. Podzieliła się z internautami zdjęciem zrobionym na tle choinki po kolacji wigilijnej.","Martyna Gliwińska za kilka miesięcy po raz pierwszy zostanie mamą. Ojcem dziecka jest Jarosław Bieniuk, który jest już ojcem trójki dzieci. Sytuacja między nimi jest jednak skomplikowana i Gliwińska prawdopodobnie sama będzie wychowywać dziecko. Teraz jednak przyszła mama cieszy się atmosferą świąt. Podzieliła się z internautami zdjęciem zrobionym na tle choinki po kolacji wigilijnej. Wiadomość o tym, że Martyna Gliwińska spodziewa się dziecka, którego ojcem jest Jarosław Bieniuk, po raz pierwszy pojawiła się w plotkarskich mediach za sprawą artykułu w tygodniku „Na żywo”. Wyszło wówczas na jaw, że słynny piłkarz po raz czwarty zostanie ojcem, ale jednocześnie to, że nie będzie wychowywać dziecka razem z jego matką. Martyna Gliwińska w rozmowie z „Na żywo” potwierdziła, że jest w ciąży. Przyznała jednak, że Jarosław Bieniuk uznał jej błogosławiony stan za problematyczny. - Tak, to prawda. Jestem w ciąży z Jarkiem Bieniukiem. Nie znaczy jednak, że wspólnie będziemy rodzicami, ponieważ Jarek uznał to za problem. Jest teraz szantażowany przez swoją matkę, która bardzo delikatnie mówiąc, nie wyraziła aprobaty dla mojego stanu - powiedziała Martyna Gliwińska tygodnikowi. Jarosław Bieniuk nie wypiera się tego, że zostanie ojcem dziecka Martyny Gliwińskiej. W rozmowie z Jastrząbpost przyznał jednak, że sytuacja jest skomplikowana. Nie ukrywał też, że wypowiedź jego partnerki na łamach tygodnika bardzo go zaskoczyła. - Jestem bardzo zaskoczony tą wypowiedzią. I prawdę mówiąc trudno mi uwierzyć, że Martyna powiedziałaby coś takiego w rozmowie z tabloidem. Przyznaję, że nasza sytuacja ze względu na wiele okoliczności jest skomplikowana, ale staramy się to wszystko jak najlepiej poukładać ze względu na dobro dziecka, między sobą, na pewno nie na łamach prasy – powiedział w rozmowie z Jastrząbpost Jarosław Bieniuk. Tą skomplikowaną sytuację pomiędzy nimi, na początku listopada, skomentowała dla nas Gliwińska. - Mój komentarz dla „Na żywo” to jedyny komentarz w tej sprawie i tak, to są moje słowa - powiedziała kobieta w rozmowie z Faktem. Przy okazji odniosła się do komentarza, jakiego piłkarz udzielił portalowi Jastrząbpost. - Jarosław Bieniuk mówi nieprawdę, że wspólnie się „staramy”, stąd też pewnie jego zdziwienie - wyznała nam Martyna Gliwińska. Tegoroczne Święta Bożego Narodzenia są dla Gliwińskiej z pewnością wyjątkowe. 28-latka po raz pierwszy zostanie mamą. Trzeba przyznać, że ciąża jej służy, a Martyna wygląda kwitnąco. Na jej profilu na Instagramie pojawiło się zdjęcie zrobione po kolacji wigilijnej. Przyszła mama pozuje przed choinką, eksponując na zdjęciu spory ciążowy brzuch. ""Kolacja Wigilijna jak widać była u mnie syta"" - zażartowała i życzyła wszystkim wesołych świąt Przypomnijmy, że Jarosław Bieniuk jest ojcem trójki dzieci. Razem z życiową partnerką, nieżyjącą już aktorką Anną Przybylską doczekali się dwóch synów, Szymona (ur. 13 stycznia 2006), Jana (ur. 21 marca 2011) oraz córki Oliwii (ur. 18 października 2002). Po śmierci aktorki w październiku 2014 roku sportowiec sam wychowywał dzieci. Z czasem w opiece nad nimi zaczęła pomagać mu nowa partnerka, Martyna Gliwińska. Niedługo na świat przyjdzie pierwszy owoc związku Jarosława i Martyny. Czy uda im się dojść do porozumienia w kwestii opieki nad dzieckiem? Z pewnością niedługo się dowiemy. W kwietniu 2019 roku do mediów trafiły informacje, iż Jarosław Bieniuk został oskarżony przez jego 29-letnią znajomą Sylwię Sz. o gwałt. Do bulwersujących zdarzeń miało dojść w nocy z 12 na 13 kwietnia. Kobieta spotkała się wówczas z Jarosławem Bieniukiem i znajomymi w Sopocie, gdzie najpierw imprezowali, a potem poszli razem do hotelu. Po wyjściu znajomych - według relacji Sylwii Sz. - były piłkarz miał ją zgwałcić. Sportowiec zaprzecza, że ją skrzywdził. Były piłkarz sam zgłosił się na policję i został zatrzymany, ale wkrótce wyszedł za kaucją w wysokości 20 tys. zł. Usłyszał zarzuty, lecz nie dotyczyły one napaści na tle seksualnym, a „udzielenia narkotyków innej osobie”. Śledztwo w sprawie wciąż trwa. Były piłkarz od początku twierdzi, że jest niewinny, dlatego sam dobrowolnie stawił się na posterunku policji. „Od początku wyrażałem i w dalszym ciągu wyrażam swoją pełną gotowość do współpracy z wymiarem sprawiedliwości w celu jak najszybszego wyjaśnienia zaistniałej sytuacji"" – napisał Bieniuk w oficjalnym oświadczeniu.",Jarosław Bieniuk i Martyna Gliwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-leski-kim-byl-zamordowany-dziennikarz/svslrbz,Kim był Krzysztof Leski? Za dwa dni obchodziłby 61. urodziny...,"Krzysztof Leski nie żyje. Dziennikarz padł ofiarą zabójstwa, a domniemany morderca jest już w rękach policji. Leski przez lata był związany z Telewizją Polską. Był również korespondentem m.in. ""Gazety Wyborczej"" i BBC. O dziennikarzu zrobiło się głośno w 2017 roku, gdy nie przyjął Krzyża Wolności i Solidarności z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Za dwa dni, 9 stycznia 2020 r. , obchodziłby 61. urodziny...","Krzysztof Leski nie żyje. Dziennikarz padł ofiarą zabójstwa, a domniemany morderca jest już w rękach policji. Leski przez lata był związany z Telewizją Polską. Był również korespondentem m.in. ""Gazety Wyborczej"" i BBC. O dziennikarzu zrobiło się głośno w 2017 roku, gdy nie przyjął Krzyża Wolności i Solidarności z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Za dwa dni, 9 stycznia 2020 r. , obchodziłby 61. urodziny... Krzysztof Leski nie żyje. Nazwisko Leskiego przez lata przewijało się w wielu mediach. Dość wspomnieć, że zaczynał w roku 1980, publikując w wydawnictwach NZS. Leski szybko znalazł się w centrum najważniejszych wówczas wydarzeń - w 1981 r. z ramienia Agencji Solidarność relacjonował obrady Krajowej Komisji Porozumiewawczej. Jego praca nie umknęła uwadze władz - w stanie wojennym Leski był internowany.  Od 1989 aż do 1991 roku Leski był reporterem ""Gazety Wyborczej"". Jednocześnie działał też w innych mediach: w 1990 roku zaczął współpracę z TVP, gdzie pracował przez ponad dekadę. W 1991 roku Leski nawiązał współpracę z Programem Trzecim Polskiego Radia, a także został korespondentem BBC i ""The Daily Telegraph"". Przez całe lata 90. Krzysztof Leski publikował w wielu różnych tytułach - zarówno lokalnych, jak i ogólnopolskich.  W 2006 roku znowu związał się z TVP, a po rozstaniu z telewizją, trafił do Polskiego Radia. W 2011, za wybitne zasługi dla rozwoju niezależnego dziennikarstwa, za działalność na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, wolności słowa i wolnych mediów, Krzysztof Leski został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Odznaczenie przyjął, choć już w 2017 roku odmówił przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności, twierdząc, że prezydent Andrzej Duda ""dzieli na lepszy i gorszy sort nawet tych, których nagradza"". W pijackim szale chwycił za nóż. Zabił chorą żonę i poszedł na wódkę Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał Makabryczne odkrycie w Brzegu. Zwłoki na strychu, a kolejne w mieszkaniu",Krzysztof Leski nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polak-zginal-z-rak-nozownika-v-villejuif-pod-paryzem/6yrhrjm,Mężczyzna zabity przez nożownika pod Paryżem nosił polskie nazwisko,"Tragiczne wieści z Francji. Jak donoszą tamtejsze media, ofiara nożownika, który rzucił się na przechodniów z nożem w Villejuif - to 56-latek o polsko brzmiącym nazwisku, z zawodu elektryk. Mężczyzna zginął ratując swoją towarzyszkę, lub - jak podają niektóre media - żonę. Kobieta z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala.","Tragiczne wieści z Francji. Jak donoszą tamtejsze media, ofiara nożownika, który rzucił się na przechodniów z nożem w Villejuif - to 56-latek o polsko brzmiącym nazwisku, z zawodu elektryk. Mężczyzna zginął ratując swoją towarzyszkę, lub - jak podają niektóre media - żonę. Kobieta z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala. Do ataku nożownika w parku Villejuif doszło w piątek, 3 stycznia. Napastnik - 22-letni Nathan C. zaatakował trzy osoby. Jedną z nich ranił śmiertelnie. Według ""Ouest-France"" zmarły to 56-letni ""J. Michalski"" - mieszkaniec Villejuif. Mężczyzna zginął, gdy próbował ratować partnerkę - 47-letnią Karine B., na którą rzucił się napastnik. Pomimo reanimacji nie udało się przywrócić mu funkcji życiowych. Jak powiedział dziennikarzom burmistrz Villejuif -  Franck Le Bohellec, ranna kobieta z ciężkimi obrażeniami trafiła do szpitala. Trzecia poszkodowana w ataku nożownika to według doniesień francuskich mediów - 30-letnia Aurora K., która została lekko ranna w plecy. Mieszkańcy Villejuif są wstrząśnięci po śmierci 56-latka. Mężczyzna i jego partnerka cieszyli się dużą sympatią wśród sąsiadów. Nie wiadomo, czy mieli dzieci. W parku regularnie ćwiczyli jogę. Polscy internauci piszą, że mężczyzna był Polakiem i miał na imię Janusz. Francuskie źródła nie podają jednak jego imienia ani narodowości. Z kolei kilka osób we Francji napisało, że ofiara miała na imie Jean. Nie wspominają jednak ani słowem o tym, że był Polakiem. Być może zamordowany mężczyzna był potomkiem polskich emigrantów.  Przedstawicielka francuskiej prokuratury Laure Beccuau opisała 22-letniego sprawcę ataku -  Nathana C. jako mężczyznę z długą i poważną historią chorób psychicznych.  - Nie można wykluczyć podłoża terrorystycznego tylko dlatego, że ktoś ma problemy psychiczne- - podkreśliła w trakcie konferencji prasowej. Prokurator dodała, że Nathan C. przeszedł na islam między majem a lipcem 2019 roku, a w czasie ataku krzyczał ""Allahu akbar"" (Bóg jest wielki). W torbie, którą miał przy sobie 22-latek, znaleziono egzemplarz Koranu i kilka książek o islamie.",Polak zginął z rąk nożownika v Villejuif pod Paryżem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-prosil-by-pocalowana-go-nie-pogryzla/82fscng,"Papież prosił, by pocałowana go nie pogryzła","Papież Franciszek po raz kolejny popisał się swoim poczuciem humoru. Podczas audiencji generalnej, obiecał zakonnicy, że ją pocałuje, ale poprosił, bu ona go... nie ugryzła. Komentarz wywołał uśmiech na twarzach wielu osób.","Papież Franciszek po raz kolejny popisał się swoim poczuciem humoru. Podczas audiencji generalnej, obiecał zakonnicy, że ją pocałuje, ale poprosił, bu ona go... nie ugryzła. Komentarz wywołał uśmiech na twarzach wielu osób. Niecodzienną sytuację, do której doszło w Watykanie przed papieską audiencją generalną, odnotowują włoskie media. Kiedy Franciszek wszedł do Auli Pawła VI , gdzie zgromadziło się siedem tysięcy osób, dostrzegł wśród nich entuzjastycznie witającą go zakonnicę, która wznosiła okrzyk ""Niech żyje papież"". Franciszek podszedł do niej i zażartował: ""Dam ci całusa, ale bądź spokojna. Nie ugryź mnie"". Sytuacja ta miała miejsce po tym, gdy w sylwestrowy wieczór podczas spotkania z wiernymi na placu Świętego Piotra papież ostro zganił kobietę, która tak mocno chwyciła go za rękę i nie chciała jej puścić, że mu ją boleśnie wykręciła. Franciszek, aby wyzwolić się z jej uścisku, uderzył ją w dłoń. Dzień później przemawiając do wiernych przeprosił za swoje zachowanie mówiąc: ""Ja też tracę cierpliwość"".  Poruszające wyznanie Benedykt XVI: Jestem starym człowiekiem u kresu życia","Papież prosił, by pocałowana go nie pogryzła",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wiktoria-goszcz-corka-waldemara-goszcza-wyrosla-na-piekna-kobiete/2081d7v,"Aktor ""Adama i Ewy"" osierocił 6-letnią córkę. Wyrosła na piękną kobietę","Prawie 17 lat temu odszedł Waldemar Goszcz. Aktor, muzyk i model miał szansę na wielką karierę. Niestety, stracił życie w tragicznym wypadku samochodowym, osierocając 6-letnią Wiktorię. Dziś jego córka jest już dorosła. Wyrosła na piękną kobietę i wyglądem bardzo przypomina ukochanego ojca. Czym się zajmuje?","Prawie 17 lat temu odszedł Waldemar Goszcz. Aktor, muzyk i model miał szansę na wielką karierę. Niestety, stracił życie w tragicznym wypadku samochodowym, osierocając 6-letnią Wiktorię. Dziś jego córka jest już dorosła. Wyrosła na piękną kobietę i wyglądem bardzo przypomina ukochanego ojca. Czym się zajmuje? W styczniu 2003 roku doszło do tragicznego wypadku. Samochód prowadzony przez Waldemara Goszcza, w którym znajdowali się również Radosław Pazura i Filip Siejka, zderzył się czołowo z innym pojazdem. Waldemar Goszcz, najbardziej kojarzony z rolą Adama Rozdrażewskiego w serialu ""Adam i Ewa"", nie przeżył. Goszcz zajmował się nie tylko aktorstwem. Sporą karierę zrobił również jako wokalista. W 1997 roku założył z Markiem Sośnickim boysband o nazwie Hi Street.  W tym samym roku wziął też ślub, jednak małżeństwo nie trwało długo i zakończyło się rozwodem. Owocem związku aktora była córka Wiktoria. Kiedy Goszcz zmarł, dziewczynka miała 6 lat. Jak dziś wygląda i czym się zajmuje? Jedną z pasji 22-letniej Wiktorii jest moda, o czym mogliśmy się przekonać w ubiegłym roku, kiedy wzięła udział w pokazie Macieja Zienia. Mimo to dziewczyna nie pojawia się na ściankach i stroni od show-biznesu. Więcej możemy się o niej dowiedzieć z jej mediów społecznościowych. Wiktoria studiuje psychologię kliniczną, a jej pasją jest wspomniana już moda, jedzenie i podróże. Wiktoria miała już okazję zwiedzić m.in. Berlin, Paryż, Dubaj czy Portugalię. Warto wspomnieć, że z modelingiem był związany także jej ojciec. Waldemar Goszcz wygrywał castingi do reklam, brał udział w pokazach mody, współpracował z dużymi markami m.in.: Cerutti czy Thierry Mugler. Aktor zdobył nawet tytuł ""Twarz Roku”. Patrząc na zdjęcia Wiktorii nie sposób nie zauważyć podobieństwa do nieżyjącego już Waldemara Goszcza.","Waldemar Goszcz osierocił Wiktorię, kiedy ta miała 6 lat",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ile-polacy-wydaja-na-alkohol-badanie-cbos-2019/4ghtx5h,Ile Polacy wydają miesięcznie na alkohol? Zdziwisz się,"CBOS opublikował wyniki badania, z którego wynika, że miesięcznie średnio na alkohol Polacy wydają 40 zł. Co sądzimy o cenach? Prawie połowa (47 proc.) uważa, że ceny są raczej niski, a 30 proc. jest przeciwnego zdania. Pomimo tej różnicy to aż 91 proc. badanych uważa, że nadużywanie alkoholu w Polsce jest problemem.","CBOS opublikował wyniki badania, z którego wynika, że miesięcznie średnio na alkohol Polacy wydają 40 zł. Co sądzimy o cenach? Prawie połowa (47 proc.) uważa, że ceny są raczej niski, a 30 proc. jest przeciwnego zdania. Pomimo tej różnicy to aż 91 proc. badanych uważa, że nadużywanie alkoholu w Polsce jest problemem. Badanie, którego wyniki upubliczniono w poniedziałek 16 grudnia, zostało przeprowadzone w październiku tego roku. Jak podkreśla CBOS badanie to zostało zrealizowane jeszcze przed pojawieniem się propozycji rządu na temat podwyżki akcyzy na alkohol. Ankietowani wyrażali swoje poglądy, zanim w mediach rozpoczęła się dyskusja o cenach alkoholu w Polsce. Ostatecznie, pod koniec listopada br., Sejm przegłosował 10-procentową podwyżkę akcyzy na alkohol i produkty tytoniowe, która będzie obowiązywała od 1 stycznia 2020 roku. Uczestnicy badania - deklarujący się jako pijący alkohol - pytani byli m.in. ile przeciętnie w ciągu miesiąca wydają na niego. Jak podsumowuje CBOS, deklarowana miesięczna kwota, jaką Polacy wydają na alkohol, to średnio 40 zł. Wszyscy badani niezależnie od tego, czy piją lub kupują alkohol, pytani zostali, czy, ich zdaniem, alkohol w Polsce jest tani czy drogi. 47 proc. odpowiedziało, że ceny alkoholu są raczej niskie. Odmiennego zdania jest 30 proc. respondentów, a 23 proc. badanych nie ma zdania na ten temat. Według CBOS przekonanie o tym, że alkohol jest drogi, podzielają najczęściej robotnicy niewykwalifikowani, osoby bezrobotne, a także badani w wieku 25–34 lata oraz o najniższych dochodach na osobę w gospodarstwie domowym. Z kolei pogląd, że alkohol jest raczej tani, częściej niż pozostali wyrażają mieszkańcy ponad półmilionowych miast, osoby z wyższym wykształceniem, badani o najwyższych dochodach per capita, praktykujący religijnie raz, dwa razy w miesiącu oraz ankietowani identyfikujący się z lewicą. Spośród grup zawodowych wrażenie, że alkohol jest tani, mają przedstawiciele średniego personelu, technicy, badani pracujący na własny rachunek oraz rolnicy. 67 proc. badanych podało, że w ich okolicy nie ma sklepu oferującego alkohol przez całą dobę (24h). Według 17 proc. w ich okolicy jest jeden taki sklep, według 8 proc. jest kilka takich sklepów, a według 3 proc. jest ich wiele. 83 proc. respondentów zadeklarowało, że wcale nie kupuje alkoholu w sklepach z alkoholem czynnych całą dobę lub na stacji benzynowej. 16 proc. podało, że robi to rzadko, a 0,4 proc, że często. Zdaniem 67 proc. badanych należy liczbę całodobowych punktów sprzedaży alkoholu pozostawić bez zmian. 18 proc. odpowiada się za zmniejszeniem ich liczby, a 1 proc. za zwiększeniem. 13 proc. nie ma zdania na ten temat. Jednocześnie 43 proc. respondentów ocenia, że nadużywanie alkoholu jest bardzo dużym problemem w Polsce, a 48 proc, że raczej dużym. 5 proc. uważa, że jest to raczej mały problem, a 1 proc., że bardzo mały problem. Kobiety częściej niż mężczyźni uważają, że nadużywanie alkoholu jest w Polsce bardzo dużym problemem. Również osoby w wieku 55–64 lata istotnie częściej są tego zdania, a także renciści, badani oceniający warunki własnego gospodarstwa domowego jako złe i respondenci praktykujący religijnie częściej niż raz w tygodniu. Stosunkowo najrzadziej nadużywanie alkoholu w Polsce jako bardzo duży problem postrzegają robotnicy niewykwalifikowani, uczniowie i studenci oraz badani o najniższych dochodach na osobę w gospodarstwie domowym. Ograniczenia związane z dostępnością alkoholu. Powinno być ich mniej czy więcej? Autorzy badania sformułowali też 10 stwierdzeń odnoszących się do ograniczeń związanych z dostępnością alkoholu. Respondenci mieli się do nich odnieść. Skuteczniejsze egzekwowanie zakazu sprzedaży alkoholu nieletnim zdecydowanie popiera 82 proc. badanych, a 14 proc. raczej popiera. 1 proc. jest raczej przeciwnych, a 1 proc. jest zdecydowanie przeciwnych. Skuteczniejsze egzekwowaniem zakazu spożywania alkoholu w miejscach publicznych zdecydowanie popiera 63 proc. badanych, a 23 proc. raczej popiera. 10 proc. jest raczej przeciw, a 2 proc. zdecydowanie przeciw. Kampanie społeczne i działania edukacyjne, które mają na celu przeciwdziałanie alkoholizmowi zdecydowanie popiera 55 proc. badanych, a 35 proc. raczej popiera. 4 proc. jest raczej przeciw, a 2 proc. zdecydowanie przeciw. Zakaz sprzedaży alkoholi wysokoprocentowych butelkach o małej pojemności (tzw. małpek) zdecydowanie popiera 36 proc. badanych, a 23 proc. raczej popiera. 20 Proc. jest raczej przeciw, a 9 proc. zdecydowanie przeciw. Wprowadzenie całkowitego zakazu reklamy alkoholu (w tym również piwa) zdecydowanie popiera 31 proc. badanych, a 27 proc. raczej popiera. 25 proc. jest raczej przeciw, a 9 proc. zdecydowanie przeciw. Zakaz sprzedaży alkoholu na stacjach benzynowych zdecydowanie popiera 28 proc. badanych, a 24 proc. raczej popiera. 26 proc. jest raczej przeciw, a 13 proc. zdecydowanie przeciw. Ograniczenie godzin otwarcia sklepów z alkoholem zdecydowanie popiera 18 proc. badanych, a 31 proc. raczej popiera. 30 proc. jest raczej przeciw, a 13 proc. zdecydowanie przeciw. Wprowadzenie ograniczeń dotyczących reklamy piwa bezalkoholowego zdecydowanie popiera 18 proc. badanych, a 28 proc. raczej popiera. 32 proc. jest raczej przeciw, a 12 proc. zdecydowanie przeciw. Ograniczenie liczby miejsc, gdzie można kupić alkohol zdecydowanie popiera 16 proc. badanych, a 33 proc. raczej popiera. 30 proc. jest raczej przeciw, a 12 proc. zdecydowanie przeciw. Zwiększenie akcyzy na napoje alkoholowe, co skutkuje wzrostem cen alkoholu popiera 13 proc. badanych, a 27 proc. raczej popiera. 33 proc. jest raczej przeciw, a 16 proc. zdecydowanie przeciw. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 3–10 października 2019 roku na liczącej 965 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. (PAP)",Alkohol. Ile Polacy wydają na alkohol badanie CBOS 2019,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/zbigniew-boniek-ostro-o-8-miejscu-roberta-lewandowskiego-w-plebiscycie-zlotej-pilki/2r139x5,"Boniek ostro po plebiscycie ""France Football"": Złota Piłka to wielkie, gó...!","Dla nas jesteś najlepszy – taki wpis ukazał się na Twitterze Bayernu Monachium, po ogłoszeniu wyników plebiscytu „Złota Piłka”, w którym Robert Lewandowski (31 l.) został sklasyfikowany na odległym 8. miejscu. Komentarzy – i to bardziej dosadnych – w kwestii potraktowania polskiego napastnika było więcej.","Dla nas jesteś najlepszy – taki wpis ukazał się na Twitterze Bayernu Monachium, po ogłoszeniu wyników plebiscytu „Złota Piłka”, w którym Robert Lewandowski (31 l.) został sklasyfikowany na odległym 8. miejscu. Komentarzy – i to bardziej dosadnych – w kwestii potraktowania polskiego napastnika było więcej. Złotą Piłkę przyznano po raz szósty Leo Messiemu (32 l.) i nikt specjalnie z tym nie polemizował, ale przed Lewandowskim znaleźli się tacy zawodnicy jak brazylijski bramkarz Alisson Becker (27 l.) czy francuski skrzydłowy Kylian Mbappe (21 l.), co może budzić spore wątpliwości. Ten ostatni w żadnej mierze nie może równać się dokonaniami na boisku z Polakiem, zdobywając zdecydowanie mniej bramek. „Złota Piłka to wielkie gó... Jeśli francuscy przyjaciele chcą wiedzieć dlaczego, to wiedzą gdzie mnie szukać” – napisał (po włosku) na Twitterze, po ogłoszeniu wyników, prezes PZPN Zbigniew Boniek (63 l.). Szeroko na temat potraktowania Lewandowskiego rozpisywały się też niemieckie media. „Złota Piłka: miejsce Lewandowskiego to rozczarowanie” – napisano w „Merkur”. Dziennikarze gazety zwrócili również uwagę na reakcję napastnika Bayernu, gdy ogłoszono jego nazwisko na odległym miejscu. „Gdy kamera pokazała Polaka, widać było jego zniesmaczenie. Może w przyszłym roku będzie lepiej” – napisano. Trudno jednak liczyć na więcej, skoro o wyborze najlepszego piłkarza decydują dziennikarze (180) z całego świata, a spora część żurnalistów spoza Europy śledzi tutejsze rozgrywki dość wybiórczo.",Zbigniew Boniek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/prokuratura-wystapila-z-wnioskiem-o-areszt-dla-kamila-durczoka/w8vmem6,Jest wniosek o areszt dla Kamila Durczoka. Grozi mu 25 lat więzienia,Katowicka prokuratura zamierza wystąpić z wnioskiem o areszt dla Kamila Durczoka. Znany dziennikarz radiowy i telewizyjny jest podejrzany o oszustwo i podrobienie weksla. Pismo w tej sprawie jeszcze we wtorek ma trafić do sądu. Durczokowi może grozić nawet 25 lat więzienia.,"Katowicka prokuratura zamierza wystąpić z wnioskiem o areszt dla Kamila Durczoka. Znany dziennikarz radiowy i telewizyjny jest podejrzany o oszustwo i podrobienie weksla. Pismo w tej sprawie jeszcze we wtorek ma trafić do sądu. Durczokowi może grozić nawet 25 lat więzienia. - Z uwagi na treść wyjaśnień, które zdaniem prokuratora wymagają zweryfikowania, a również z uwagi na grożącą surową karę za czyn zarzucany podejrzanemu, który stanowi samoistną przesłankę do stosowania środków zapobiegawczych, prokurator zdecydował się skierować wniosek o zastosowanie tymczasowego aresztowania - powiedziała dziennikarzom rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary po przesłuchaniu podejrzanego. Jak dodała, wniosek o aresztowanie Durczoka na trzy miesiące ma trafić do katowickiego sądu jeszcze we wtorek. Kamil Durczok został w poniedziałek zatrzymany w śledztwie dotyczącym fałszerstwa weksli i doprowadzony wieczorem do prokuratury celem postawienia zarzutów. Byłego dziennikarza zatrzymali w Katowicach funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji. Wieczorem został on doprowadzony do Prokuratury Regionalnej. Przypomnijmy. Weksle, o których spekulują media, pochodzą sprzed lat. W 2009 r. Dziennikarz miał złożyć w banku poręczenia odpowiednio na kwotę ok. 2 mln franków szwajcarskich i ok. 300 tys. zł. Dokumenty zawierały podpis Durczoka i jego ówczesnej żony. Sprawa wyszła na jaw, gdy bank zwrócił się do Marianny Durczok z wezwaniem do wykupu weksla, który nie został opłacony przez kredytobiorcę. W lipcu 2019 roku, adwokaci byłej żony Durczoka mieli złożyć zawiadomienie, iż to nie jej podpis znajduje się na dokumencie. Urodzony w 1968 roku Kamil Durczok to były wieloletni dziennikarz TVP i TVN. Od 1 maja 2006 do 10 marca 2015 był redaktorem naczelnym i prowadzącym Faktów w TVN. 10 marca 2015 roku, po publikacjach tygodnika ""Wprost"", które stawiały Durczoka w bardzo złym świetle, TVN rozstał się z nim za porozumieniem stron. W latach 2016-2019 D. był redaktorem naczelnym portalu Silesion.pl. W lipcu 2019 roku Kamil D. został zatrzymany przez policję po spowodowaniu kolizji na A1 pod Piotrkowem, gdy prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Miał 2,6 promila.",Jest wniosek o areszt dla Kamila Durczoka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-wieszanie-na-szubienicach-portretow-to-udany-happening/dclnwve,Krzysztof Bosak: wieszanie na szubienicach portretów to udany happening,"– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie .","– Powieszenie wizerunków europosłów na szubienicach to udany happening – twierdzi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak i przekonuje, że przekroczeniem granic byłaby szubienica na której ""ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić"". Wiceprzewodniczący koła Konfederacja opowiada również o pierwszych tygodniach pracy w Sejmie . Fakt: Umościliście się już w Sejmie?

Krzysztof Bosak, poseł i wiceprzewodniczący koła Konfederacji: Tak, siedzimy w samym centrum i mamy wszystkich na oku. Prawym okiem obserwujemy Platformę Obywatelską i Lewicę. A lewym – posłów w ławach PiSu i przede wszystkim wszystkich ministrów w ławach rządowych. Dochodzi do sytuacji, w których posłowie PiS-u i Platformy przekrzykują się ponad głowami naszymi i PSL-u. Natomiast z ław rządowych i większości PiS bije pewność siebie i poczucie siły, a z ław Platformy swego rodzaju frustracja związana z brakiem wpływu na to, co się dzieje w Sejmie. Natomiast Lewica dopiero obserwuje sytuację, aby znaleźć dla siebie jakieś miejsce w tym układzie. Mamy zamiar ostro polemizować z ich wszystkimi zwariowanymi pomysłami i nie dopuścić, do ustanowienia w Sejmie nowych reguł poprawności politycznej. Nie sądzę, aby pomysły podniesienia kwoty wolnej podatku, które przedstawiliśmy, w jakikolwiek sposób wykraczały poza to, co powinno zrobić się w Polsce. My jesteśmy konserwatystami, a Lewica chciałaby wywrócić wszystko do góry nogami. PSL mam wrażenie, ż jest siłą bezbarwną. Do tego momentu niczym konkretnym w Sejmie nie zaistnieli. Trudno powiedzieć jaki oni mają program. Zostaliśmy pominięci przy wyborze przewodniczących komisji, mimo że tych komisji jest ponad dwadzieścia. A samodzielnie wchodzących do Sejmu partii jest tylko pięć.

Uważamy to za próbę marginalizowania Konfederacji.

Wciąż nie mamy harmonogramu posiedzeń Sejmu. Ciągle nie wiemy, kiedy Sejm się będzie spotykał i nad czym obradował. Poza śledzeniem bieżących doniesień medialnych, nie wiadomo jak się przygotowywać do obrad Sejmu, bo PiS coś planuje, ale nie informuje ani co, ani kiedy. Zgodnie z regulaminem Sejmu ten harmonogram juz powinien zostać przedstawiony posłom. Tak się nie stało. Nie trzeba mieć klubu, aby mieć przewodniczących komisji. Partia Razem też nie ma klubu, a dostała przewodniczącego komisji rodziny. Oczywiście, jeżeli ktoś chce podzielić komisje sprawiedliwie to znajdzie na to sposób. A jeżeli ktoś chce kogoś pominąć, to zawsze znajdzie pretekst: obyczaje parlamentarne, czy arytmetyka stanowią zawsze pretekst do osiągania politycznych celów. I tak jest w tym przypadku. Narzekał pan na program PSL, a trzeszczy w waszym narodowo-wolnościowym małżeństwie. Podziały zaczynają się dawać we znaki? To nie jest małżeństwo tylko koalicja, która przybrała formę trwałej współpracy i partii politycznej. Różnimy się, ale właśnie dlatego wyborcy mogą poczuć się przez nas reprezentowani. Niezależnie, czy mają poglądy narodowe, czy mają poglądy wolnościowe czy konserwatywne. Czy da się pogodzić takie sytuacje, kiedy wolnościowcy mówią: trzeba ściągać imigrantów, bo brakuje rąk do pracy a narodowcy mówią: wolny rynek, ale tylko w ramach naszego kraju. To sztuczne i szalone i kompletnie sprzeczne? Te różnice są wyostrzane przez media.Konserwatywni liberałowie rozumieją, że nadmierna, masowa imigracja, niesie zagrożenia. A my rozumiemy, że gospodarka ma swoje potrzeby. Natomiast trzeba dyskutować o tym, jak dokładnie zorganizować reguły prawidłowej polityki imigracyjnej, gdzie postawić granice. I ta dyskusja powinna się toczyć nie tylko wewnątrz Konfederacji, ale również w całym Sejmie. Przypomnę, że przez poprzednie cztery lata PiS nie dopuścił do ani jednej debaty nad polityką imigracyjną. Wstydzi się Pan za tych ludzi, którzy powiesili na szubienicach wizerunki europosłów? Nie, to był happening, który wyrażał potępienie postawy tych europosłów, czyli występowania na forum narodowym przeciwko swojemu krajowi. Nie ma się czego wstydzić. Happeningi są mniej lub bardziej udane, ten się bardzo mocno przebił w mediach, więc można go zaliczyć do udanych. Gdyby to była szubienica, na której ktoś kogoś zamierzał rzeczywiście powiesić to oczywiście byłoby to przekroczenie granic. Natomiast to nawiązywało do staropolskiej tradycji, gdzie wieszane był portrety tych, których się potępiało. To tradycja znana i dziwię się potraktowaniu tego jako rodzaju gróźb czy złych zamiarów. Wynika to chyba z nieznajomości historii. Przypomnijmy, że przy różnego rodzaju manifestacjach były palone kukły i przecież nikt nie posądzał, że to jest wstęp do tego, aby spróbować naprawdę kogoś spalić.",Krzysztof Bosak,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/upadek-piotra-zyly-na-skoczni-w-wisle-to-wina-eurowizji/xj197xm,Upadek Piotra Żyły. Skoki w fatalnych warunkach to wina TVP?,"Dramatyczny wypadek na skoczni w Wiśle. Podczas pierwszej serii konkursu indywidualnego Pucharu Świata doszło do groźnego upadku Piotra Żyły. Polski skoczek, który przewrócił się tuż po lądowaniu, na chwilę stracił przytomność, a jego twarz zalała się krwią. W środowisku sportowym zawrzało. Pojawiły się głosy, że skoki w fatalnych warunkach to wina TVP. O co w tym chodzi, tłumaczymy poniżej.","Dramatyczny wypadek na skoczni w Wiśle. Podczas pierwszej serii konkursu indywidualnego Pucharu Świata doszło do groźnego upadku Piotra Żyły. Polski skoczek, który przewrócił się tuż po lądowaniu, na chwilę stracił przytomność, a jego twarz zalała się krwią. W środowisku sportowym zawrzało. Pojawiły się głosy, że skoki w fatalnych warunkach to wina TVP. O co w tym chodzi, tłumaczymy poniżej. Upadek Piotra Żyły wyglądał przerażająco. Skoczek długo się nie podnosił. Kiedy wstał o własnych siłach, był tak wściekły, że odepchnął ratowników. Po zdjęciu kasku okazało się, że jego twarz jest cała we krwi... Na szczęście, Piotr Żyła nie odniósł poważniejszych obrażeń, skończyło się na strachu. Konkurs w Wiśle przebiegał w trudnych warunkach. Uczestnicy oddawali skoki przy wyjątkowo niesprzyjającym wietrze, który miał wpływ nie tylko na oceny poszczególnych zawodników, ale też na ich zdrowie, o czym się przekonał Piotr Żyła. – Z doświadczenia wiem, że tutaj z reguły da się skakać koło 9 rano. Potem od 10-11 rozkręca się wiatr i dopiero po południu można skakać – powiedział sport.pl skoczek Aleksander Zniszczoł. Dlaczego więc konkurs rozpoczęto tak wcześnie? – Niestety, z tego co wiem, przeszkodziła nam nieco Eurowizja – przyznał rozmówca serwisu. Jak to? Otóż, od kilku dni spekulowano, że wczesna pora rozegrania konkursu w Wiśle (rozpoczął się o godzinie 11:30) wiąże się z... Eurowizją dla dzieci. Ta bowiem również odbywa się w niedzielę (rozpoczęła się o godzinie 16) i również jest transmitowana przez Telewizję Polską. ""Wszystko wskazuje na to, iż tegoroczny PŚ w Wiśle będzie mieć nietypowe godziny zawodów. O ile sobotnia drużynówka ma rozpocząć się o 16:00, to niedzielne zawody indywidualne już o 11:30. Powód? Tego dnia TVP jest organizatorem Eurowizji dla dzieci"" – pisał jeszcze przed zawodami Adam Bucholz z portalu Skijumping.pl. Portal sport.pl zapytał Agnieszkę Baczkowską, szefową zawodów organizowanych w Wiśle, o kwestie organizacji konkursu. – Byłam tu kierownikiem zawodów już wiele razy, ale tak trudnego konkursu do przeprowadzenia jeszcze nie miałam – przyznała w rozmowie z dziennikarzami serwisu. Rozmówczyni sport.pl wskazała też, że skakanie w godzinach południowych niesie ze sobą największe ryzyko, gdyż warunki są wtedy bardzo trudne. – Bardzo wiele czynników składa się na to, o której godzinie zaczynają się zawody – wyjaśniła sport.pl Baczkowska. – Nie ukrywam, że czas transmisyjny ma duży wpływ na godzinę rozpoczęcia konkursów. Gdybyśmy brali pod uwagę tylko stronę sportową, to skoki w Wiśle zaczynałyby się o godzinie 18 – zaznaczyła szefowa zawodów w Wiśle. – Z tego co wiem, nie było opcji, żeby rozegrać niedzielny konkurs o innej porze – dodała w rozmowie ze portalem sport.pl. Dziennikarze serwisu poprosili o komentarz Marka Szkolnikowskiego, dyrektora TVP Sport. Ten jednak nie chciał się wypowiadać na ten temat.",Upadek Piotra Żyły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jak-dlugo-gotowac-grzyby-jak-przyrzadzac/r8cbjfd,Wszystko o grzybach. Jak długo je gotować?,"Kurki, borowiki, podgrzybki, koźlarze i wiele innych. Można wymieniać długo, ale faktem jest, że grzyby są przysmakiem w wielu polskich domach. Najwięcej jemy ich oczywiście późnym latem i jesienią, kiedy Polacy chętnie ruszają do lasów na grzybobranie. Ale dzięki marynowaniu, mrożeni i suszeniu możemy cieszyć się ich smakiem przez cały rok. Każdy smakosz znajdzie coś dla siebie, ale jak prawidłowo przygotować grzyby do spożycia?","Kurki, borowiki, podgrzybki, koźlarze i wiele innych. Można wymieniać długo, ale faktem jest, że grzyby są przysmakiem w wielu polskich domach. Najwięcej jemy ich oczywiście późnym latem i jesienią, kiedy Polacy chętnie ruszają do lasów na grzybobranie. Ale dzięki marynowaniu, mrożeni i suszeniu możemy cieszyć się ich smakiem przez cały rok. Każdy smakosz znajdzie coś dla siebie, ale jak prawidłowo przygotować grzyby do spożycia? Nietrudno zgadnąć, że różne gatunki grzybów należy przygotowywać we właściwy dla nich sposób. Inaczej należy też postępować w zależności od potrawy, jaką chcemy uzyskać. Przygotowanie grzybów do dłuższego przechowywania to odrębne zagadnienie. Jeśli chodzi o świeże grzyby leśne, to w zależności od tego, jaki efekt kulinarny chcemy osiągnąć, możemy poddać grzyby wstępnej obróbce termicznej. Najłatwiej je obgotować, oczywiście po wcześniejszych oczyszczeniu z piasku czy igliwia. Niektóre gatunki o twardym miąższu można gotować nawet kilkanaście do trzydziestu minut, inne wystarczy sparzyć wrzątkiem. Kierujmy się swoimi upodobaniami – jeśli wolimy mieć w naszym daniu bardziej jędrne kawałki owocników, decydujmy się raczej na krótsze obgotowanie. Niektórzy zwracają uwagę na to, że kapelusze są zazwyczaj delikatniejsze od trzonów, a więc można je gotować odrobinę krócej. Smakosze od dawna spierają się w tym temacie i nie ma żelaznych wytycznych co do tego, jak długo grzyby powinny być przygotowywane. Niektórzy twierdzą, że zbyt długa kąpiel we wrzącej wodzie pozbawia je smaku i zapachu, z kolei inni uważają, iż porządnie obgotowane grzyby są mniejszym obciążeniem dla naszych żołądków. Kąpieli we wrzątku oszczędźmy grzybom, które chcemy usmażyć w panierce lub dodać do dań orientalnych – odmiany egzotyczne często wystarczy usmażyć. Przechowywanie grzybów to zazwyczaj marynowanie, mrożenie bądź suszenie. Grzyby do marynowania obgotowuje się zazwyczaj przynajmniej kilka do kilkunastu minut w osolonej wodzie, a później w zalewie, wraz z którą trafiają do słoików, które mogą być dodatkowo pasteryzowane. Najpopularniejsze są marynaty z dodatkiem octu, w zależności od upodobań w mniejszym lub większym stężeniu. Jeśli chodzi o mrożenie, to metody są różne. Niektórzy proponują mrożenie świeżych, oczyszczonych owocników. Inni sugerują, aby mrożenie poprzedzić blanszowaniem. Są też tacy, którzy mrożą jedynie pokrojone i mocno obgotowane grzyby. Suszenie grzybów nie wymaga rzecz jasna gotowania ich, ale samo przygotowanie do spożycia już tak. Ususzone grzyby, które mają trafić do potraw należy namoczyć w wodzie – nawet przez kilka godzin. Później należy je ugotować – można w wodzie, w której się moczyły. Po doprowadzeniu do wrzenia powinno się gotować je na małym ogniu przez około kwadrans. Niektóre gospodynie wykorzystują wodę pozostałą po tym procesie jako bazę do aromatycznych sosów.",Tajniki przygotowywania grzybów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skad-szymon-holownia-ma-pieniadze-na-kampanie-wyborcza/slv3gsn,"Hołownia zdradził, ile do tej pory wyłożył z własnej kieszeni na kampanię. To niemała suma!","Szymon Hołownia w niedzielę ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W mediach szybko pojawiły się sugestie, że publicystę wspierają finansowo ludzie ze świata biznesu. Sam Szymon Hołownia zaprzecza tym plotkom i zapewnia, że pieniądze na kampanię wyłożył z własnej kieszeni. Właśnie zdradził, ile do tej pory zainwestował!","Szymon Hołownia w niedzielę ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W mediach szybko pojawiły się sugestie, że publicystę wspierają finansowo ludzie ze świata biznesu. Sam Szymon Hołownia zaprzecza tym plotkom i zapewnia, że pieniądze na kampanię wyłożył z własnej kieszeni. Właśnie zdradził, ile do tej pory zainwestował! Szymon Hołownia w miniony weekend w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jeszcze zanim oficjalnie ogłosił tą decyzję, narastały plotki o tym przez kogo jest finansowany jego start.  - Może być kandydatem wagi ciężkiej, bo plotki głoszą, że idzie za nim potężne finansowanie i potężne wsparcie - sugerowała w ""Śniadaniu w Polsat News"" posłanka KO Barbara Nowacka. Wcześniej pojawiły się też doniesienia o tym, że pieniądze na kampanię Hołowni wyłożyła Dominika Kulczyk.  - U mnie ma żadnego wielkiego biznesu, Leszka Czarneckiego, Jerzego Staraka, jezuitów. Liczę na datki osób fizycznych. Teraz przed kampanią finansuję to ze swoich środków - zapewniał Szymon Hołownia ogłaszając swój start w wyborach. Jak zapewniał, pieniądze pochodzą jedynie z jego własnych oszczędności.  W najnowszym wywiadzie na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" Szymon Hołownia zdradził, ile pieniędzy wyłożył do tej pory na kampanię. Okazuje się, że wydał już ponad 200 tys. zł! - Przez ostatnie miesiące naprawdę dużo pracowałem by zarobić na ten projekt, poza tym kilkanaście osób wsparło mnie darowiznami w wysokości 4900 zł - na tyle pozwala prawo osobom, które nie są ze sobą spokrewnione. Wśród tych osób nie ma milionerów, polityków, lobbystów, to moi przyjaciele od lat - zapewnia Hołownia. Jak dodał, od nowego roku, kiedy oficjalnie zarejestruje swój komitet wyborczy, liczy na datki na kampanię. - Gdy w styczniu lub lutym ruszy kampania, drogę wytyczy nam ustawa. Mówi ona, że kampanię prezydencką może finansować fundusz wyborczy partii politycznej i obywatele. My nie mamy partyjnych przelewów. Poprosimy obywateli: jeśli chcecie nowej polityki, zrzućcie się na nią - mówi Szymon Hołownia. Publicysta ma świadomość, że na kampanię potrzebne są miliony. Komitet Bronisława Komorowskiego wydał 18 mln zł, komitet Andrzeja Dudy 13 mln zł. - Nie wstydzę się prosić, bo wiem, że crowdfunding przywraca ludziom sprawczość - odparł Szymon Hołownia. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-jakie-produkty-kupic-na-black-friday/edyfmhr,10 produktów z kupnem których warto zaczekać do wyprzedaży Black Friday,"Jesień sprzyja wielu zmianom, takim jak na przykład unowocześnienie wystroju mieszkania lub zakup sprzętu, który odwlekaliśmy już od jakiegoś czasu. Z zakupami jednak warto się wstrzymać, gdyż już 29 listopada w Polsce, jak i na całym świecie odbędzie się Black Friday 2019! W ten dzień w wielu sklepach będzie można skorzystać z niesamowitych rabatów i zakupić produkty, których zwykle nie braliśmy pod uwagę ze względu na ich cenę.","Jesień sprzyja wielu zmianom, takim jak na przykład unowocześnienie wystroju mieszkania lub zakup sprzętu, który odwlekaliśmy już od jakiegoś czasu. Z zakupami jednak warto się wstrzymać, gdyż już 29 listopada w Polsce, jak i na całym świecie odbędzie się Black Friday 2019! W ten dzień w wielu sklepach będzie można skorzystać z niesamowitych rabatów i zakupić produkty, których zwykle nie braliśmy pod uwagę ze względu na ich cenę. Premiery smartfonów popularnych firm kuszą do zakupu nowego sprzętu. Jednak w związku z ich wysoką ceną, często musimy zdecydować się na zakup tańszej wersji lub poczekać aż cena telefonu spadnie. Black Friday Polska to idealna okazja, aby sprawdzić oferty sklepów elektronicznych, oferujących promocje na smartfony z najwyższej półki za mniejszą cenę. Tym sposobem można trafić na przykład na produkty od Apple lub Samsung. Warto również wstrzymać się z kupnem telewizorów, wśród których dominują modele od Samsunga oraz Sony. W trakcie Black Friday 2019 promocje będzie można kupić telewizor z większą ilością cali za mniejszą cenę. Codzienne obowiązki – praca lub nauka zobowiązują nas do tego, by dysponować odpowiednim sprzętem, na którym będzie można wykonywać powierzone zadania. Niestety nie zawsze w tym celu sprawdzi się telefon. Laptop lub tablet to urządzenie, które aktualnie powinno znajdować się w każdym domu, a z racji różnorodnej specyfikacji muszą one też być co jakiś czas wymieniane. Black Friday to idealny moment, by pomyśleć nad zakupem nowego, bardziej funkcjonalnego laptopa lub tabletu. Warto też pomyśleć o wspomaganiu swojego hobby, którym może być gaming. Podczas Black Friday promocje znajdziemy w wielu sklepach, z pewnością będzie można znaleźć interesujące tytuły gier, ale też konsole, wśród których można starać się znaleźć Xbox One S lub X. Nie przegap Komputronik promocje na słuchawki gamingowe do 200 zł taniej Listopadowe wyprzedaże to doskonały moment, by pomyśleć o przedświątecznym remoncie na przykład w kuchni. Niezbędne elementy jej wyposażenia warto zakupić podczas największych w ciągu roku promocji, czyli Black Friday 2019. W ramach trwających akcji promocyjnych warto sprawdzić promocje na sprzęty AGD, których cena, niższa niż zazwyczaj, pozwoli nam kupić nową kuchenkę, zmywarkę lub lodówkę, na przykład produkcji firmy Amica, a przy okazji skorzystać z atrakcyjnej okazji pozwalającej wydać na nie mniej lub otrzymać korzystne raty. Zobacz również Media Expert promocje na Red Dead Redemption II w najlepszej cenie Mimo długich miesięcy dzielących nas od wiosny, podczas wielkich wyprzedaży warto rozejrzeć się, co mogłoby się nam przypadać na kolejny sezon. Jeżeli pogoda w przyszłym roku dopisze tak samo, jak w tym, to już wczesną wiosną będzie się można zabrać do wiosennych porządków oraz prac w ogrodzie. Mając w perspektywie tego typu obowiązki, podczas Black Friday można zakupić sprzęty, które ułatwią wykonanie niezbędnych prac. Do takich urządzeń należy między innymi kosiarka lub Karcher, które dobrane w odpowiedni sposób sprawią, że obowiązki wykona się w krótszym czasie. Wielu innych ciekawych urządzeń można szukać między innymi na AliExpress, które zaskakuje tym, co można tam znaleźć.",10 produktów z kupnem których warto zaczekać do wyprzedaży Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-wybuch-biokominka-ranny-noworodek-strazacy-pokazuja-zdjecia/jqzfmgg,"Noworodek, jego mama i siostra poważnie ranni w wybuchu biokominka. Strażacy pokazują zdjęcia","Poznańscy strażacy wracają do tragicznego wypadku, do którego doszło w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia w jednym z domów na Górczynie. W wyniku wybuchu kominka na biopaliwo ciężko ranni zostali wówczas 29-letnia kobieta oraz dwójka jej dzieci: dwutygodniowy syn i 3-letnia córka. Strażacy publikują zdjęcia z miejsca wybuchu i ostrzegają.","Poznańscy strażacy wracają do tragicznego wypadku, do którego doszło w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia w jednym z domów na Górczynie. W wyniku wybuchu kominka na biopaliwo ciężko ranni zostali wówczas 29-letnia kobieta oraz dwójka jej dzieci: dwutygodniowy syn i 3-letnia córka. Strażacy publikują zdjęcia z miejsca wybuchu i ostrzegają. Do tych dramatycznych wydarzeń doszło w środę 25 grudnia rano, w mieszkaniu przy ulicy Górniczej w Poznaniu. - Podczas wspólnie spędzanego czasu przy biokominku, jeden z domowników postanowił dolać paliwa do w/w urządzenia. W tym momencie doszło do gwałtownego zapalenia się dolewanego paliwa. Płomień objął znaczną część pokoju w wyniku czego poparzeniu uległy trzy osoby znajdujące się w jego zasięgu. Poparzeń doznały: kobieta w wieku 29 lat oraz dwójka dzieci w wieku 3 lat i dwóch tygodni - informują poznańscy strażacy. I publikują zdjęcia pokazujące skalę zniszczeń w mieszkaniu po wybuchu kominka. Cała trójka mieszkańców odniosła poważne obrażenia ciała. Najciężej ranny został noworodek, który ma poparzone 25 proc. ciała. Dziecko zostało przewiezione do specjalistycznej lecznicy w Ostrowie Wielkopolskim, gdzie jest leczone. Chłopiec przebywa obecnie w śpiączce farmakologicznej, jednak lekarze podejmują już próby wybudzania go. Ma poparzone rączki i głowę. 3-letnia dziewczynka trafiła do poznańskiego szpitala im. Krysiewicza. Choć także ma rozległe poparzenia, jej stan jest stabilny. Jak opisuje ""Radio Poznań"", 29-letnia kobieta ma poparzone 40 proc. powierzchni ciała. Wymagała pilnej hospitalizacji, jednak po przewiezieniu do Szpitala im. Strusia w Poznaniu nie chciała się na to zgodzić. Wolała najpierw zaopiekować się dziećmi. Ostatecznie 29-latka została przyjęta na oddział chirurgii szpitala w Ostrowie Wielkopolskim, by być jak najbliżej swojego najmłodszego dziecka. Poznańscy strażacy przypominają, że w tym roku już dwie osoby zmarły po wybuchach biokominków - 16 września na terenie City Park Poznań zmarła kelnerka jednej z restauracji, a 14 grudnia we Wrocławiu zmarła 21-letnia kobieta, która dolewała biopaliwa do kominka przed hotelem. - Analizując powyższe przypadki należy stwierdzić, że eksploatacja biokominków niezgodnie z instrukcją obsługi może prowadzić do tragicznych zdarzeń. Zgodnie z instrukcją:

„Należy pamiętać, aby nigdy nie nalewać biopaliwa wprost na palący się płomień. Przed uzupełnieniem biopaliwa w zbiorniku, należy pozwolić na schłodzenie się biokominka przez co najmniej 15 minut (nie dolewać płynu do gorącego pojemnika spalania). Pojemnik na paliwo należy napełnić ponownie (kroki z instrukcji powyżej). Zapalić bioetanol w taki sposób, jak opisano to w dziale „Rozpoczęcie pracy urządzenia”. Oprócz w/w przypadków należy zaznaczyć, że Straż Pożarna często wyjeżdża do zdarzeń z udziałem biokominków, które nie są nagłaśniane w mediach - opisują i przestrzegają strażacy. Dramat w święta. Noworodek w ciężkim stanie, matka podjęła heroiczną decyzję","Poznań: wybuch biokominka, ranny noworodek. Strażacy pokazują zdjęcia",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polska-modelka-monika-jagaciak-pochwalila-sie-zdjeciem-z-sesji-w-ciazy-jest-nago/2x560ef,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-raper-mezo-po-raz-drugi-zostal-ojcem/h6sqrme,Polski raper po raz drugi został ojcem. Wybrał oryginalne imię,"Znany polski raper Jacek Mezo Mejer właśnie po raz drugi został ojcem. Muzyk szczęśliwą nowiną podzielił się ze swoimi fanami w mediach społecznościowych. Raper opublikował przeuroczą fotografię ze swoją nowo narodzoną córeczką. Zdradził też, jakie imię razem z żoną nadali dziewczynce. Trzeba przyznać, że jest wyjątkowo oryginalne.","Znany polski raper Jacek Mezo Mejer właśnie po raz drugi został ojcem. Muzyk szczęśliwą nowiną podzielił się ze swoimi fanami w mediach społecznościowych. Raper opublikował przeuroczą fotografię ze swoją nowo narodzoną córeczką. Zdradził też, jakie imię razem z żoną nadali dziewczynce. Trzeba przyznać, że jest wyjątkowo oryginalne. - Dziękuję najdzielniejszej Żonie, która w tę cudowną noc (dokładnie o godzinie #dwa30) urodziła piękną Córeczkę! Powitajcie na świecie Fridę Mejer. Malutka i zdrowa - poinformował w sobotę 28 grudnia na Facebooku poznański raper Mezo. Do wpisu dołączył swoje pierwsze zdjęcie z nowo narodzoną córeczką, podczas tzw. kangurowania. Na fotografii widać szczęście i dumę bijące z oczu świeżo upieczonego taty. Jacek Mezo Mejer i jego żona Weronika Radzimowska zdecydowali się nadać córce rzadko spotykane imię Frida. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego, od roku 2000 do pierwszego półrocza roku 2019 takie imię nadano jedynie 15 dziewczynkom! Poznański raper ma już starszą córkę Zuzannę ze swojego pierwszego małżeństwa z Sandrą Łupicką. Para rozstała się w 2011 roku. Dwa lata później Mezo pobrał się ze swoją obecną partnerką. Popularny polski raper znowu zostanie ojcem! Co na to jego córka?",Poznań: raper Mezo po raz drugi został ojcem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-janusz-dzieciol/9f6mcd3,Nie żyje Janusz Dzięcioł. Nowe fakty,"Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie tragicznej śmierci Janusza Dzięcioła. Były poseł i zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera zginął 6 grudnia w tragicznym wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Dochodzenie w sprawie wszczęła prokuratura. Śledczy nie wykluczają, że przyczyną wypadku mogło być oślepienie byłego posła przez słońce.","Na jaw wychodzą nowe fakty w sprawie tragicznej śmierci Janusza Dzięcioła. Były poseł i zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera zginął 6 grudnia w tragicznym wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Dochodzenie w sprawie wszczęła prokuratura. Śledczy nie wykluczają, że przyczyną wypadku mogło być oślepienie byłego posła przez słońce. W piątek, 6 grudnia, przed godziną 9:00 rano, Janusz Dzięcioł zginął w wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Osobowy citroen, którym jechał 65-latek znalazł się na przejeździe bez szlabanów, ale z sygnalizacją świetlną. Samochód Janusza Dzięcioła wjechał wprost pod nadjeżdżający pod pociąg. Według relacji PKP Janusz Dzięcioł zginął, gdyż nie zasugerował się (świadomie lub nieświadomie) ostrzeżeniem z sygnalizatora świetlnego. Śledztwo w sprawie wszczęła Prokuratura Rejonowa w Grudziądzu. Z informacji przekazanych przez prokuraturę wynika, że oględziny prowadzone od rana na miejscu zdarzenia także się zakończyły. Sekcja zwłok byłego parlamentarzysty zaplanowana jest na poniedziałek. Jest przynajmniej jeden świadek wypadku, do którego dotarli śledczy. Trwają czynności związane z dotarciem do kolejnych osób, które mogą mieć wiedzę o tym zdarzeniu. Według nieoficjalnych informacji przekazywanych przez media wynika, że jedną z hipotez, które biorą pod uwagę śledczy, jest oślepienie b. posła kierującego citroenem C5 przez słońce. W momencie wypadku widoczność mogła utrudniać także mgła. O Januszu Dzięciole zrobiło się głośno w 2001 r. za sprawą pierwszej polskiej edycji Big Brothera. Ówczesny komendant Straży Miejskiej w Świeciu nad Wisłą zdobył olbrzymią sympatię widzów i wygrał program. W nagrodę otrzymał 500 tysięcy złotych. Zwycięzca Big Brothera zagrał później w filmie Jerzego Gruzy ""Gulczas, a jak myślisz..."". Rok po programie Janusz Dzięcioł rozpoczął swoją przygodę z polityką. Niesiony falą popularności został radnym Grudziądza z ramienia PO. Tę funkcję pełnił przez pięć lat. Następnie został posłem na VI i VII kadencję Sejmu. W ramach poselskich obowiązków pracował w Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych oraz Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Przewodniczył również Podkomisji zajmującej się nowelizacją ustawy o Strażach Gminnych. Janusz Dzięcioł rozstał się z Platformą Obywatelską przed wyborami samorządowymi w 2014 r., w których bezskutecznie ubiegał się o prezydenturę w Grudziądzu. Przegrał z ubiegającym się o reelekcję Robertem Malinowskim, swoim kolegą z PO. Zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera nie zabiegał o poselską reelekcję w 2015. Podjął pracę w ośrodku pomocy społecznej w Świeciu, pełniąc m.in. funkcję rzecznika placówki. W 2019 wystartował do Sejmu jako bezpartyjny kandydat z listy PSL.",Nie żyje Janusz Dzięcioł. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meghan-markle-zostawila-meza-i-wrocila-do-kanady-ksiaze-harry/wlynk81,Meghan zostawiła męża i wróciła do Kanady! Trudny czas księcia Harry'ego,"Po publikacji oświadczenia Meghan Markle i księcia Harry'ego, że chcą być finansowo i życiowo niezależni od dworu królewskiego, zawrzało w całej Wielkiej Brytanii. Pojawiły się spekulacje, których do tej pory nikt nie zdementował, że to księżna Markle namówiła swojego męża, by zdecydował się na tak radykalny krok. I nie dość na tym. W piątek wróciła do Kanady, aby być z ich synem Archiem, a jego zostawiła samego. To może być jeden z trudniejszych momentów w życiu młodszego syna księcia Karola.","Po publikacji oświadczenia Meghan Markle i księcia Harry'ego, że chcą być finansowo i życiowo niezależni od dworu królewskiego, zawrzało w całej Wielkiej Brytanii. Pojawiły się spekulacje, których do tej pory nikt nie zdementował, że to księżna Markle namówiła swojego męża, by zdecydował się na tak radykalny krok. I nie dość na tym. W piątek wróciła do Kanady, aby być z ich synem Archiem, a jego zostawiła samego. To może być jeden z trudniejszych momentów w życiu młodszego syna księcia Karola. W piątek rzeczniczka Meghan Markle potwierdziła, że księżna przebywa w Kanadzie, bo stęskniła się za swoim synkiem Archiem. Do tej pory chłopcem opiekowała się przyjaciółka księżnej Jessica Mulroney. W tym czasie w Wielkiej Brytanii książę Harry musi czekać na rozwój wypadków. Nad jego głową zebrały się czarne chmury. Są dwie palące kwestie związane z oświadczeniem pary książęcej. Po pierwsze, 35-letni Harry i jego żona Meghan (38 l.) od kilku miesięcy wysyłali sygnały, że niezbyt dobrze czują się w roli członków rodziny królewskiej, a życie pod nieustanną obserwacją mediów bardzo ich męczy. Rodzina królewska musiała o tym wiedzieć, ale nikt nie próbował interweniować i nie wyciągnął pomocnej dłoni. Po drugie - do tego doszły też nieporozumienia z Williamem i Kate. Ich konflikt się zaostrzał i do dziś ich wzajemne relacje kiepsko się układają. W całym tym zamieszaniu warto jeszcze wspomnieć, że Brytyjczycy są oburzeni. Zdaniem wielu wielkim nietaktem było, że królowa Elżbieta II o decyzji pary książęcej dowiedziała się z mediów. To jest coś, czego długo księciu nie wybaczą. Jak podał ""Daily Mail"", od czwartku rodzina królewska próbuje znaleźć wyjście z twarzą z tego kryzysu. Ponoć królowa Elżbieta II w porozumieniu z następcą tronu księciem Karolem oraz jego starszym synem, księciem Williamem, poleciła wysokim rangą członkom personelu znalezienie praktycznego rozwiązania całego ambarasu. Niewykluczone, że w poniedziałek lub wtorek nastąpi zwrot w tej nieoczekiwanej sprawie. Książę i księżna Sussexu 8 stycznia oświadczyli na swoim Instagramie, że pragną ""stać się finansowo niezależni"" od rodziny królewskiej oraz częściowo spędzać swój czas w Ameryce Północnej. Z doniesień brytyjskich mediów wynika, że książę William i książę Karol dowiedzieli się o tym zamiarze na dziesięć minut przed wydaniem oświadczenia. Są wściekli na Harry'ego, który postąpił wbrew nakazowi królowej. Harry i Meghan chcą częściowo wycofać się z życia publicznego, mieć możliwość zarabiania na siebie oraz przez część roku mieszkać w Ameryce Północnej. Nadal chcą jednak wypełniać obowiązki wobec królowej, Wspólnoty Narodów i instytucji objętych patronatem. Książę i księżna Sussexu zamierzają jednak wciąż korzystać z państwowej ochrony i mieszkać w Frogmore Cottage, który Elżbieta przekazało im w prezencie ślubnym. Nie chcą również zrezygnować z tytułów książęcych. Jak dowiedział się ""The Times"" Meghan i Harry mogą zostać ukarani przez Karola, który razem z Williamem ""płonie ze wściekłości"". Ojciec nie szczęścił Meghan i Harry'emu grosza. To on fundował luksusowe stroje, w których Meghan błyszczała na salonach. Teraz zamierza zakręcić kurek. ""Karol nie zamierza wypisać synowi czeku in blanco"" - twierdzi źródło dziennika. Królowa jest wściekła na Meghan i Harry'ego. O ich decyzji dowiedziała się z mediów",Meghan Markle i książę Harry,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kolorowe-kosmetyki-teraz-taniej/qle04mr,Karnawałowe makijaże - gdzie kupić kosmetyki?,"Karnawał w pełni, dlatego warto postawić na bardziej odważne stylizacje i makijaże. Warto wybrać błyszczące wersje kolorów, świecące dodatki, ale też trwałe i dopasowujące się do skóry bazy. Świetnym miejscem do zaopatrzenia się w najwyższej jakości kosmetyki na karnawał są sklepy internetowe. Na Fakt.pl znajdziemy wiele interesujących promocji i kodów rabatowych do wykorzystania właśnie w nich.","Karnawał w pełni, dlatego warto postawić na bardziej odważne stylizacje i makijaże. Warto wybrać błyszczące wersje kolorów, świecące dodatki, ale też trwałe i dopasowujące się do skóry bazy. Świetnym miejscem do zaopatrzenia się w najwyższej jakości kosmetyki na karnawał są sklepy internetowe. Na Fakt.pl znajdziemy wiele interesujących promocji i kodów rabatowych do wykorzystania właśnie w nich. W sezonie imprezowym Ekobieca przygotowała wyjątkową ofertę dotyczącą lakierów hybrydowych. Ich ceny zaczynają się już od 9,99 zł! To idealny moment na uzupełnienie braków lub zdecydowanie się na stworzenie własnej kolekcji produktów do paznokci. Lakiery brokatowe, neonowe i nie tylko czekają w sklepie online. Już dziś wybierz promocję Ekobieca i ciesz się z wystrzałowego looku i zaoszczędzonych pieniędzy. W Sephorze wyposażymy się w przeróżne kosmetyki kolorowe oraz do pielęgnacji. Tutaj każdy znajdzie kosmetyk idealny dla siebie — perfumy, kosmetyki do makijażu, kremy do ciała i twarzy — to wszystko i wiele więcej kupimy z kodem rabatowym Sephora wysokości 10, a nawet 15%! Wybierz najlepszą promocję i ciesz się z udanych zakupów na Sephora.pl. Kolorowe kosmetyki do -63%? Tylko w Ezebra. W promocji karnawałowej płynne pomadki L’oreal kupimy aż 63% taniej! Makijaż warto wzbogacić podkładem uwielbianej przez Polki marki — Bourjois. Na produkt ten obowiązuje rabat Ezebra wysokości 48%! Nie przegap okazji do zakupu markowych produktów do makijażu — sprawdź ofertę drogerii Ezebra już dziś! Zwieńczeniem przygotowań do przyjęcia czy imprezy karnawałowej jest użycie ulubionych perfum. Te kupimy w sklepie Notino. Rabaty sięgają nawet 60%! Co więcej, na produkty sygnowane logo Notino obowiązuje rabat do -30%! Nie przegap okazji do wspaniałych zakupów i wykorzystaj promocje Notino! Zakupy kosmetyczne nie muszą wiązać się z dużymi wydatkami. Wystarczy na bieżąco sprawdzać ofertę promocyjną drogerii na Fakt.pl, by cieszyć się z markowych produktów wysokiej jakości i z dużych oszczędności.",Karnawałowe makijaże - gdzie kupić kosmetyki?,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/grzegorz-krychowiak-i-celia-jaunat-wzieli-slub/j73d9zf,Krychowiak poślubił Celię Jaunat,Grzegorz Krychowiak i Celia Jaunat wzięli ślub. Piłkarz polskiej reprezentacji i jego ukochana ogłosili szczęśliwą nowinę w Wigilię za pośrednictwem mediów społecznościowych. Zakochani są parą od ośmiu lat. W 2017 roku piłkarz oświadczył się 27-letniej modelce na Bora-Bora.,"Grzegorz Krychowiak i Celia Jaunat wzięli ślub. Piłkarz polskiej reprezentacji i jego ukochana ogłosili szczęśliwą nowinę w Wigilię za pośrednictwem mediów społecznościowych. Zakochani są parą od ośmiu lat. W 2017 roku piłkarz oświadczył się 27-letniej modelce na Bora-Bora. ""Magiczne Święta z bardzo wyjątkowego powodu. Mrs & Mr Krychowiak. Merry Christmas"" - napisał na Instagramie Grzegorz Krychowiak, dołączając zdjęcie z Celią Jaunat. Podobny post zamieściła na swoim profilu wybranka piłkarza. ""Krycho co? Jesteśmy Krychowiakami. Najlepszy prezent świąteczny. Jesteśmy oficjalnie małżeństwem"" - poinformowała modelka. Zakochani poznali się osiem lat temu. Krychowiak grał wówczas we francuskim klubie FC Nantes. We wspólnym wywiadzie dla ""Vivy"" zdradzili, że poznali się w salonie z wyposażeniem łazienek, w którym Celia miała praktyki. Krychowiak przyszedł tam kupić kafelki do łazienki. Kiedy zobaczył Jaunat postanowił do niej zagadnąć. Powiedział ""Bonjour mademoiselle"". Celia wyznała, że spodobał jej się akcent sportowca, a także jego uśmiech. Krychowiak początkowo ukrywała przed wybranką, że jest piłkarzem. Powiedział, że przyjechał do Francji na studia. Gdy w końcu powiedział prawdę, Celia pomyślała, że ""kiedyś mu przejdzie"". Oboje byli wówczas bardzo młodzi. Ona miała 19, a on 21 lat. Co ciekawe partnerka piłkarza w ogóle nie interesuje się piłką nożną i nie ogląda meczów.",Krychowiak poślubił Celię Jaunat,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/magda-gessler-i-kuba-wojewodzki-ruszaja-z-kanalem-na-youtube/gc9cmbh,Król i Królowa TVN-u ruszają na podbój YouTube!,Dwie największe gwiazdy TVN-u połączyły siły i szykują dla swoich fanów prawdziwą petardę! Kuba Wojewódzki i Magda Gessler zapowiedzieli wspólny projekt. Lada chwila startują z nowym kanałem w serwisie YouTube. - Zaczynamy od kulinarnego odliczania do Wigilii - poinformował Wojewódzki. Zobaczcie koniecznie fragment programu! Będzie... pikantnie.,"Dwie największe gwiazdy TVN-u połączyły siły i szykują dla swoich fanów prawdziwą petardę! Kuba Wojewódzki i Magda Gessler zapowiedzieli wspólny projekt. Lada chwila startują z nowym kanałem w serwisie YouTube. - Zaczynamy od kulinarnego odliczania do Wigilii - poinformował Wojewódzki. Zobaczcie koniecznie fragment programu! Będzie... pikantnie. Magda Gessler jest bez wątpienia najpopularniejszą restauratorką w kraju i niekwestionowanym autorytetem kulinarnym. W ostatnim czasie wyrosła także na gwiazdę internetu. Na swoim profilu na Instagramie zgromadziła już 874 tysięcy obserwatorów. Popularnym influencerem jest także Kuba Wojewódzki, którego obserwuje już ponad milion osób. Magda Gessler od wielu lat prowadzi na antenie stacji programy o tematyce kulinarnej. Jest gospodynią „Kuchennych rewolucji”, które od dawna cieszą się dużą sympatią telewidzów. Występuje także w programie „MasterChef”, który również jest jednym z największych hitów stacji. Programy z udziałem Magdy Gessler można też oglądać na antenie telewizji Food Network. Drugą osobą, która jednoznacznie kojarzy się wszystkim telewidzom z TVN-em jest Kuba Wojewódzki. Charyzmatyczny dziennikarz od 2006 roku prowadzi na antenie stacji talk-show „Kuba Wojewódzki”. Do tej pory w TVN wyemitowano 27 edycji programu, który nieustannie cieszy się ogromną popularnością widzów. Kuba Wojewódzki zapowiedział w mediach społecznościowym, że razem z Magdą Gessler szykują dla swoich fanów prawdziwą petardę. Okazało się, że połączyli siły i postanowili stworzyć kanał w serwisie YouTube. Pierwszy filmik będzie można zobaczyć już 11 grudnia. Tymczasem gwiazdy TVN-u już teraz uchyliły rąbka tajemnicy i pokazały swoim fanom zwiastun pierwszego odcinka. „UWAGA. Król i Królowa TVN połączyli siły. Wspólnie z Magdą Gessler ruszamy z kanałem na YouTube. Zaczynamy od kulinarnego odliczania do Wigilii” - zakomunikował Kuba Wojewódzki na Instagramie. „Przygotujmy razem Wigilię... będzie pysznie... na Youtube od 11 grudnia!! Besos” - dodała Magda Gessler na swoim profilu. Chociaż na fragmencie pierwszego filmiku widać jedynie Magdę Gessler wiadomo, że w projekt zaangażowany jest także Kuba Wojewódzki. Jaka będzie jego rola i czy on również pojawi się w kuchni? Dowiemy się już lada chwila. Fani Magdy Gessler i Kuby Wojewódzkiego już nie mogą się doczekać co wyniknie z tej współpracy. Ani kuchnia, ani wystrój. Tym razem Gessler najbardziej zaniepokoiło coś innego",Magda Gessler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-i-tajemnicze-200-ts-zlotych/9yqt1g6,"Śmierdzące 200 tys. zł Banasia, PiS udawał, że smrodu nie ma","Centralne Biuro Antykorupcyjne to instytucja, która - jak wiadomo - grzebie w papierach tam, gdzie coś śmierdzi. Szuka dowodów na ewentualne przekręty. Nie zawsze udaje się jej złapać tego czy innego polityka za rękę, ale czasami wyniki kontroli agencji i tak pokazują, że śledztwo było zasadne. Czy tak było w przypadku kontroli w domu Mariana Banasia? Według „Dziennika Gazety Prawnej” szef NiK trzymał w „skarpecie"" 200 tys. zł i nie potrafił się z tych pieniędzy wytłumaczyć. Co najważniejsze, PiS milczał w tej sprawie.","Centralne Biuro Antykorupcyjne to instytucja, która - jak wiadomo - grzebie w papierach tam, gdzie coś śmierdzi. Szuka dowodów na ewentualne przekręty. Nie zawsze udaje się jej złapać tego czy innego polityka za rękę, ale czasami wyniki kontroli agencji i tak pokazują, że śledztwo było zasadne. Czy tak było w przypadku kontroli w domu Mariana Banasia? Według „Dziennika Gazety Prawnej” szef NiK trzymał w „skarpecie"" 200 tys. zł i nie potrafił się z tych pieniędzy wytłumaczyć. Co najważniejsze, PiS milczał w tej sprawie. Z informacji „Dziennika Gazety Prawnej wynika, że szef NIK nie był w stanie wyjaśnić funkcjonariuszom CBA, w jaki sposób zgromadził 200 tys. złotych. Kontrola zeznań podatkowych i rachunków bankowych też nie dały na to odpowiedzi. Dziennik ustalił, owe środki mógł zarobić w USA, gdy pracował w latach 80. i 90. Mało tego, z informacji gazety wynika, że  PiS całkowicie zignorował wyniki kontroli CBA u Banasia, nawet gdy wiele wskazywało na to, że coś jest nie tak. W partii rządzącej nie dawano wiary, że cokolwiek w majątku obecnego szefa NIK mogłoby się nie zgadzać. Oficjalnych ustaleń CBA w sprawie Banasia jeszcze nie przedstawiono. Wiemy jedynie, że kontrola CBA rozpoczęła się w kwietniu 2019 roku i trwała pół roku. Wcześniej, w listopadzie 2018 r., biuro rozpoczęło tzw. analizę przedkontrolną. Informator „Dziennika Gazety Prawnej” twierdzi, że już wówczas było wiadomo, że coś jest nie tak. Tymczasem w czerwcu 2019 r., choć PiS miał świadomość, że w papierach Banasia są niewyjaśnione luki, powołał go najpierw na stanowisko szefa resortu finansów, a potem na na fotel prezesa NIK. Gdy Banaś objął obecne stanowisko, został poddany kontroli. Jak się wówczas okazało, w oświadczeniu majątkowym nie uwzględnił darowizny dla syna. W wysokości - bagatela - 2 mln złotych. Póki co nie ma żadnych powodów, by twierdzić, że Marian Banaś złamał prawo, jednak nie ma wątpliwości, że na stanowiskach jakie obejmował (i wciąż piastuje) takie niedociągnięcia są niedopuszczalne i kompromitują go jako wysokiego urzędnika państwowego. Ta sprawa również uderza w PiS - partię reklamującą się jako ugrupowanie o wysokich standardach moralnych. Co na to Marian Banaś? Prezes NIK skwitował doniesienia gazety krótko: ""Powaga Izby nie pozwala mi na polemikę w mediach"" – napisał w oświadczeniu.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pogrzeb-mecenas-krystyny-skoleckiejkony-w-piatek-w-lodzi/dhlyfj7,Pogrzeb mecenas Krystyny Skoleckiej–Kony w piątek Łodzi,Pogrzeb mecenas Krystyny Skoleckiej–Kony w piątek w Łodzi. Ikona łódzkiej Adwokatury zmarła 6 grudnia w Łodzi. Miała 90 lat.,"Pogrzeb mecenas Krystyny Skoleckiej–Kony w piątek w Łodzi. Ikona łódzkiej Adwokatury zmarła 6 grudnia w Łodzi. Miała 90 lat. O pogrzebie mecenas Krystyny Skoleckiej–Kony poinformowała Okręgowa Rada Adwokacka w Łodzi.  – W zmarłej Adwokatura straciła wybitnego obrońcę w sprawach karnych, oratora, adwokata wykonującego zawód z poczuciem misji, humanistę i erudytę, prawnika o niekwestionowanym autorytecie, wychowawcę wielu pokoleń adwokatów, człowieka o wielkim sercu i życzliwości dla świata i ludzi – czytamy w komunikacie. To wielka strata dla świata prawniczego, zwłaszcza w Łodzi, napisał na twitterze Sebastian Bohuszewicz, radny, były radca prawny magistratu: Uroczystości pogrzebowe mecenas Krystyny Skoleckiej–Kony rozpoczną się w piątek 13 grudnia 2019 r. o godzinie 12 mszą żałobną w Bazylice Archikatedralnej przy Piotrkowskiej w Łodzi, a następnie o godzinie 14 na cmentarzu komunalnym na Dołach. Niebywała hojność Polaków dla Kasi ze Szczyrku. Ale nic nie zastąpi rodziny",Krystyna Skolecka Kona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-przez-prezydenta-andrzeja-dude-nowego-rzadu/29r0hty,Oto nowy rząd. Premier Morawiecki jest też ministrem! Czego?,"15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona","15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona Nowy rząd liczy 20 resortów. Zlikwidowane zostało natomiast m.in. Ministerstwo Energii, którego zakres kompetencji został podzielony między inne resorty.  W nowym gabinecie Morawieckiego nie ma także Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstało natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Zarządzania Funduszami oraz Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego. Z Ministerstwa Środowiska zostały wydzielone dwa osobne resorty: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu. W składzie nowego rządu nie obyło się bez zmian. Nowym ministrem finansów został Tadeusz Kościński, który zastąpił Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei Ministerstwo Środowiska objął Michał Woś, który wcześniej zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka obejmie nowy resort ds. klimatu. Marlena Maląg to nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin został wicepremierem, ministrem ds. aktywów państwowych. Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostało rozwiązane a stanowisko stracił Krzysztof Tchórzewski. Z MSZ został wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion objął Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego staje Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak to szefowa Ministerstwa Zarządzania Funduszami. Jedynym resortem, które pozostanie na razie nieobsadzone jest Ministerstwo Sportu. Premier przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki szefa rządu i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? W mediach wymieniane są nazwiska jednej z najlepszych polskich lekkoatletek w historii tej dyscypliny specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek, utytułowanej pływaczki Otylii Jędrzejczak, prezes Polskiego Związku Biathlonu Dagmary Gerasimuk, posłanki PiS i byłej wiceminister sportu, prywatnie bardzo lubianej przez Jarosława Kaczyńskiego Anny Krupki oraz Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego. O godz. 16 odbędzie się też inauguracyjne posiedzenie Rady Ministrów. Wczoraj z kolei miała miejsce uroczystość desygnowania Mateusza Morawieckiego na urząd premiera. - Dziękuję panie prezydencie za zaufanie oraz możliwość kontynuacji misji poprawy standardu życia Polaków - powiedział Morawiecki. Expose szef rządu wygłosi najprawdopodobniej we wtorek, 18 listopada. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister.","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sprawa-skorownika-z-krakowa-kim-jest-robert-j/jlc13m9,"Torturował, zabił, zdjął skórę z ofiary. Co powie w sądzie? Pierwszy dzień procesu ""kuśnierza z Krakowa""","To jedna z najbardziej wstrząsających i zbrodni w Polsce. 23-letnia Katarzyna Z. została zamordowana a później obdarta ze skóry. Przed śmiercią, studentka z Krakowa była torturowana. Po latach udało się złapać podejrzanego o tę zbrodnię. Śledczy są pewni, że to on ja zabił. Właśnie ruszył jego proces. Okazał się nim Robert J., znajomy studentki. Kim jest podejrzany mężczyzna?","To jedna z najbardziej wstrząsających i zbrodni w Polsce. 23-letnia Katarzyna Z. została zamordowana a później obdarta ze skóry. Przed śmiercią, studentka z Krakowa była torturowana. Po latach udało się złapać podejrzanego o tę zbrodnię. Śledczy są pewni, że to on ja zabił. Właśnie ruszył jego proces. Okazał się nim Robert J., znajomy studentki. Kim jest podejrzany mężczyzna? Krakowski sąd wyglądał w piątek inaczej niż zwykle. Zaostrzono środki bezpieczeństwa, pod salę, gdzie rozpoczynał się proces, nikt postronny nie mógł podejść. Na salę nie mieli wstępu dziennikarze. ""Polski Hannibal Lecter"", ""Kuśnierz z Kazimierza"", ""skórzak"" - tak media nazywały tego człowieka. Czy jest winny? Śledczy nie mają wątpliwości, że zaplanował zbrodnię w najdrobniejszych szczegółach. Przed godziną 12 zakończyło się posiedzenie krakowskiego sądu. Jak dowiedział się Fakt24, sędziowie wyznaczyli datę pierwszej rozprawy na 8 stycznia. Na dzisiejszym posiedzeniu nie wyczytano mającego blisko 800 stron aktu oskarżenia.  Po dzisiejszym posiedzeniu obrońca Roberta J. Łukasz Chojniak, przekazał mediom, że jego klient jest niewinny a zebrany materiał dowodowy jest znikomy. Sąd uznał że kolejne rozprawy będą się odbywać za zamkniętymi drzwiami.  12 listopada 1998 r. Katarzyna Z. była umówiona z matką u lekarza w Nowej Hucie, lecz nigdy tam nie dotarła. Nie wróciła też do domu. Rozpoczęto poszukiwania 23-latki, po dwóch miesiącach, załoga barki ""Łoś"" pływającej po Wiśle znalazła fragmenty ciała (nogi i tułowia) zaginionej studentki. Sekcja zwłok wykazała, że ciało celowo zostało rozczłonkowane, a skórę spreparowano tak, aby przypomniała kostium. Po roku, prokuratura umarza śledztwo z powodu niewykrycia sprawcy zabójstwa.



W 2001 roku, sprawą zajmuje się Archiwum X (jednostki policji zajmującej się niewyjaśnionymi zbrodniami sprzed lat). Po 11 latach, dzięki nowym dowodom znalezionym przez policjantów z Archiwum X, prokuratura wznawia śledztwo. W 2014 roku, śledczy powołują biegłych z Ameryki Południowej i FBI. Eksperci ustalili, że przed śmiercią Katarzyna Z. była torturowana, a zabójca trenował sztuki walki. 4 października 2017 r. Policja zatrzymała Roberta J. (54 l.), podejrzanego o zamordowanie studentki. Po dwóch latach od zatrzymania Sąd w Krakowie wydał akt oskarżenia przeciwko mężczyźnie. Robertowi J. grozi dożywocie. Nie przyznaje się do winy. Okazuje się, że oskarżony o tę okrutną zbrodnię Robert J. na przełomie lat 80. i 90. odpracowywał służbę wojskową w szpitalu zakonnym i pomagał w prosektorium. To tam mógł podpatrzeć, jak fachowo spreparować zwłoki. Przez pewien czas pracował też w instytucie zoologii, gdzie zajmował się skórowaniem zwierząt. Szybko jednak został zwolniony, bo wymordował króliki doświadczalne! Śledczy nie mają wątpliwości, że zaplanował zbrodnię w najdrobniejszych szczegółach. Zanim zdjął z Katarzyny Z. skórę, długo pastwił się nad jej ciałem. I gdy już zaspokoił swoje chore żądze, wyrzucił fragmenty ciała do Wisły. Akt oskarżenia ma blisko 800 stron, a same akta sprawy liczą 500 tomów.  Miał praktyki w prosektorium! Nowe fakty o Robercie J., który oskórował studentkę. Miał praktyki w prosektorium!","Torturował, zabił, zdjął skórę z ofiary. Co powie w sądzie? Pierwszy dzień procesu ""kuśnierza z Krakowa""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polska-modelka-katarzyna-lenhardt-romansuje-z-jeromem-boatengiem-z-bayernu-monachium/t1ek0vx,Polska piękność usidliła kolegę Lewego z Bayernu? Od plotek o romansie aż huczy!,"Czyżby młodziutka Katarzyna Lenhardt pozazdrościła Ani Lewandowskiej, Sarze Boruc czy Marinie Łuczenko? Piękna polska modelka wywołała lawinę spekulacji, wrzucając do sieci zdjęcie ze słynnym piłkarzem Jeromem Boatengiem, kolegą Roberta Lewandowskiego z Bayernu Monachium. Niemieckie media spekulują, że para ma romans.","Czyżby młodziutka Katarzyna Lenhardt pozazdrościła Ani Lewandowskiej, Sarze Boruc czy Marinie Łuczenko? Piękna polska modelka wywołała lawinę spekulacji, wrzucając do sieci zdjęcie ze słynnym piłkarzem Jeromem Boatengiem, kolegą Roberta Lewandowskiego z Bayernu Monachium. Niemieckie media spekulują, że para ma romans. Katarzyna Lenhardt ma 24 lata i bardziej niż Polsce jest znana za naszą zachodnią granicą. Wszystko za sprawą niemieckiej wersji programu ""Top Model"". Lenhardt wzięła w nim udział w 2012 r, gdy miała 16 lat, i doszła do ścisłego finału. Programu co prawda nie wygrała, ale występ w telewizji otworzył jej drzwi do kariery w modelingu, w którym spełnia się do dziś. Ostatnio o Lehnardt znów zrobiło się za Odrą głośno, ale tym razem nie za sprawą występów na wybiegach mody. Poruszenie i lawinę domysłów wywołało zdjęcie, jakim przed kilkoma dniami podzieliła się z fanami na swoim Instagramie. Na fotografii z sylwestra widać bowiem uśmiechniętą Polkę i Jerome'a Boatenga, gwiazdę Bayernu Monachium i byłego reprezentanta Niemiec. Zarówno on, jak i ona opatrzyli zdjęcie emotikoną serduszka, co sugeruje, że łączy ich głębsza relacja. Niemieckie media spekulują, że para ma ze sobą romans. Pewne jest, że modelka i piłkarz przywitali nowy rok na egzotycznych wakacjach w Dubaju. Zatem być może poszerzy się grono polskich WAGs - jak brytyjska prasa bulwarowa określa żony i dziewczyny słynnych piłkarzy. Nad Wisłą w tym gronie prym wiodą Ania Lewandowska, Sara Boruc czy Marina Łuczenko (żona Wojciecha Szczęsnego). Zła wiadomość dla 24-letniej Kasi Lehnardt jest jednak taka, że pół roku temu Boateng wpadł w poważne tarapaty z powodu... oskarżeń byłej partnerki o pobicie! Matka jego dwóch córek Sherin Senler miała go oskarżyć o dwukrotne dopuszczenie się wobec niej rękoczynów, które skończyły się poważnymi obrażeniami ciała. Dla pięknej Polki może to nie być najlepszy prognostyk... 31-letni Jerome Boateng to niemiecki piłkarz ghańskiego pochodzenia, który w Bayernie na pozycji obrońcy występuje już prawie 10 lat. W Bundeslidze rozegrał niemal 300 meczów, strzelając pięć bramek. Grał też w reprezentacji Niemiec (76 meczów), biorąc udział w finałach mistrzostw świata w 2010, 2014 i 2018 roku, a także na Euro 2012 i 2016. Renata Kaczoruk pręży się na plaży. Jest cała w siniakach. Co się stało?",Katarzyna Lenhardt,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tenisistka-dalila-jakupovic-dusila-sie-na-korcie-w-melbourne/js0kry4,Tenisistka dusiła się na korcie. Nie była w stanie oddychać,"Do groźnej sytuacji doszło podczas kwalifikacji Australian Open. W trakcie spotkania słoweńska tenisistka Dalila Jakupović zaczęła się dusić i w drugim secie skreczowała. – Bałam się, że za chwilę po prostu zemdleję – powiedziała zawodniczka. Fatalna jakość powietrza, spowodowana pożarami, może utrudnić rozgrywanie meczów na kortach w Melbourne.","Do groźnej sytuacji doszło podczas kwalifikacji Australian Open. W trakcie spotkania słoweńska tenisistka Dalila Jakupović zaczęła się dusić i w drugim secie skreczowała. – Bałam się, że za chwilę po prostu zemdleję – powiedziała zawodniczka. Fatalna jakość powietrza, spowodowana pożarami, może utrudnić rozgrywanie meczów na kortach w Melbourne. O tym, że jakość powietrza w Melbourne jest słaba, media informują od kilku dni. Organizatorzy zapewniali, że nie będzie mieć to jednak wpływu na przebieg rywalizacji. Okazuje się jednak, że sytuacja jest na tyle zła, że odwołano najpierw treningi, a później przesunięto o parę godzin rozpoczęcie eliminacji. Ostatecznie zawodnicy wyszli na kort. Ta decyzja była niezrozumiała dla wielu tenisistów. –  Nie rozumiem, dlaczego spieszyli się z grą. Jest cała sobota i niedziela, aby dokończyć eliminacje. Jeśli sytuacja będzie bardzo zła, to można nawet rozgrywać dwa mecze w jednym dniu – napisała na Twitterze Mandy Minella z Luksemburga. Do groźnej sytuacji doszło w trakcie meczu pierwszej rundy kwalifikacji Jakupović ze Szwajcarką Stefanie Voegele. Słowenka wygrała pierwszego seta, a w drugim przy stanie 5:6 dla rywalki, padła na kort i miała wyraźne problemy z oddychaniem. Spotkania nie zdołała dokończyć i skreczowała. – Bałam się, że za chwilę po prostu zemdleję. Nie mam astmy i nigdy wcześniej nie miałam żadnych problemów z oddychaniem. Właściwie to ja lubię nawet duże upały, ale czegoś takiego nigdy nie przeżyłam. Po prostu nie byłam w stanie oddychać. To nie było sprawiedliwe, że musieliśmy wyjść na kort – skomentowała sytuację Jakupović. Mniej więcej w tym samym czasie na przedmieściach Melbourne sędziowie postanowili przerwać mecz pokazowy Rosjanki Marii Szarapowej i Niemki Laury Siegemund. – Obie zawodniczki czuły smog i dlatego postanowiliśmy zakończyć rywalizację – tłumaczył sędzia. (Źródło: ESPN, PAP)",Jakupovic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/szwecja-pudelko-na-smartfon-najpopularniejszym-prezentem/cyxm7q7,To pudełko jest prezentem roku we Szwecji,"W Szwecji świątecznym prezentem roku 2019 jest pudełko z przegródkami. To znak czasu! Pudełko służy do... odłożenia przez członków rodziny smartfonów, które zazwyczaj są trzymane w dłoniach i odwracają uwagę od rozmowy - ogłosił szwedzki Instytut Badania Handlu (HUI). Pudełko na smartfony, w różnych wariantach, można nabyć w szwedzkich sklepach albo wykonać samemu w domu z niepotrzebnego kartonu.","W Szwecji świątecznym prezentem roku 2019 jest pudełko z przegródkami. To znak czasu! Pudełko służy do... odłożenia przez członków rodziny smartfonów, które zazwyczaj są trzymane w dłoniach i odwracają uwagę od rozmowy - ogłosił szwedzki Instytut Badania Handlu (HUI). Pudełko na smartfony, w różnych wariantach, można nabyć w szwedzkich sklepach albo wykonać samemu w domu z niepotrzebnego kartonu. - Szwedzi coraz częściej zastanawiają się nad wpływem telefonów komórkowych na życie społeczne. Na przykład istnieją już aplikacje służące kontrolowaniu czasu użytkowania smartfonów. Uważamy, że dobrym pomysłem jest po prostu pudełko, do którego można odłożyć telefon, aby poczytać książkę, zasnąć lub porozmawiać w gronie rodziny - tłumaczy wybór prezentu roku, szef HUI Jonas Arnberg. Propozycja takiego podarunku pod choinkę wzbudza jednak w Szwecji kontrowersje. Zaprotestowały sieci handlowe, które wykazały, że pudełko na smartfony nie jest towarem poszukiwanym przez ich klientów. Jeden ze sklepów z elektroniką ogłosił, że popularnym wyborem są w tym roku raczej bezprzewodowe słuchawki do telefonów. Inny sprzedawca stos niepotrzebnych opakowań dla żartu nazwał “Prezent Roku”. Z kolei badanie firmy Pricerunner pokazało, że trend wskazany przez HUI może być dominujący. W 2019 roku Szwedzi najczęściej chcieliby znaleźć pod choinką książkę. - To może także wskazywać, że ludzie chcą w święta odpocząć od świata cyfrowego i mediów społecznościowych - stwierdza szef Pricerunner Nicklas Storakers. W wielu szwedzkich księgarniach w czołówce sprzedanych książek znajdują się powieści polskiej noblistki Olgi Tokarczuk. W 1994 roku HUI wskazało telefon komórkowy jako prezent roku, który służył wówczas tylko do rozmowy oraz wysyłania SMS-ów. W 1999 roku popularnym podarunkiem w pod choinkę była w Szwecji książka, a w 2010 roku tablet.","To pudełko jest prezentem roku we Szwecji! Nie zgadniecie, do czego służy",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/putin-korzysta-z-windows-xp/bj06vkb,Internauci wypatrzyli to w tle za Putinem. Ciekawe...,"Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny.","Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny. Skąd wiemy z jakiego Windowsa korzysta Putin? Widać to na fotografiach, które zamieszczone zostały pod koniec listopada na oficjalnej stronie internetowej prezydenta Rosji. Jak zauważył rosyjski portal openmedia.io, na włączonym przez Putina komputerze jest zainstalowany system operacyjny XP. Osoby, które komentują post, nie dowierzają. - To wszystko dla kamuflażu. Kreml ma najnowsze oprogramowanie, które nie ma żadnych odpowiedników na świecie - zauważa pan Władimir. Z kolei pan Wadim pozwala sobie na większą złośliwość: - Staruszek myśli, że to obrazek na biurko, a doradcy boją się mu powiedzieć, jaka jest prawda - stwierdza. A czy to nie wszystko jedno, na czym się pasjansa układa? - żartuje drugi pan Władimir. - Zagrane dla fotki. Putin nie umie korzystać z komputera - pisze pan Oleg. Że rosyjscy internauci sobie z tego zdjęcia żartują, nikogo nie powinno dziwić. System Windows XP nie jest wspierany przez Microsoft od ponad 5 lat. Oznacza to, że firma nie tworzy aktualizacji zabezpieczeń dla tego systemu. Dlatego system Windows XP spotykany jest już raczej tylko na starszych komputerach. Pracuje on zaledwie w 1 proc. wszystkich komputerów osobistych na świecie. Te zdjęcia mogą być po prostu inscenizowane

Zdjęcia z sesji zdjęciowej z Windows XP pokazują siedzącego przy biurku Władimira Putina w różnych pozach. Jakby czekał na petentów lub nad czymś głęboko się zastanawiał. Są to oczywiście zdjęcia pozowane, a na komputerach jest piękna, patriotyczna tapeta z pięknie oświetlonym Kremlem. Można więc się zastanawiać, czy to wszystko nie jest inscenizowane. I nie jest to celowy zabieg prezydenta Rosji, dla którego może to być kolejna akcja promująca jego wizerunek. A nawet próba wprowadzenia w błąd służb wywiadowczych innych krajów! Szczególnie, że sam zaczynał swoją karierę w KGB. Względna skromność na zdjęciu też jest raczej pozorowana. Majątek Putina jest wyceniany nawet na 200 miliardów dolarów Rosja izoluje się od świata zewnętrznego

Od czasu inwazji Rosji na Ukrainę w 2014 roku, stosunki między Rosją a krajami Zachodu zaostrzyły się. Administracja prezydenta Putina jest oskarżana nie tylko o próby ingerencji w wybory w krajach zachodnich, ale też dokonywanie czy próby dokonywania zabójstw na ich terenie. Tak było w przypadku międzynarodowego skandalu związanego z zatruciem substancją radioaktywną Siergieja i Julii Skripalów. Jednocześnie rosyjska władza zaostrza cenzurę internetu i planuje całkowite odcięcie Rosji od internetowych połączeń ze światem zewnętrznym. Na razie „na wypadek wojny”. Teraz od Putina zależy, czy Rosjanin będzie mógł zobaczyć sobie porno","Wprawne oko nie będzie miało problemu z rozpoznaniem systemu operacyjnego, z którego korzysta prezydent Putin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/ojciec-igora-stachowiaka-radzi-rodzinie-adama-z-konina-zrobcie-wlasne-sledztwo/wpbdq0c,Ojciec Igora Stachowiaka radzi rodzinie Adama: Zróbcie własne śledztwo,"Ojciec Igora Stachowiaka radzi rodzinie zastrzelonego w Koninie Adama, co powinna zrobić w pierwszych dniach po tragedii. – Trzeba zabezpieczać wszystkie dowody, bilingi, nagrania, notatki – instruuje Maciej Stachowiak (51 l.).","Ojciec Igora Stachowiaka radzi rodzinie zastrzelonego w Koninie Adama, co powinna zrobić w pierwszych dniach po tragedii. – Trzeba zabezpieczać wszystkie dowody, bilingi, nagrania, notatki – instruuje Maciej Stachowiak (51 l.). Co do tej pory wiemy o śmierci Adama Cz. (†21 l.)? Został zastrzelony na placu zabaw w Koninie. Do tragedii doszło w czwartek, 14 listopada przed godz. 10. Adam umówił się na ul. Wyszyńskiego na wymianę atomizera do e-papierosów z dwoma 15-latkami. Gdy podjechał radiowóz, Adam zostawił swoje rzeczy i zaczął uciekać. Jeden z policjantów ruszył w pościg. Po kilkudziesięciu sekundach padł śmiertelny strzał. Adam zmarł, zanim na miejsce przyjechało pogotowie. Ojciec chłopaka jest zrozpaczony i bezradny wobec tragedii. Z pomocą przychodzi mu ojciec Igora Stachowiaka († 25 l.), który zmarł zakatowany na wrocławskim komisariacie. – Pierwsze dni po zdarzeniu są najważniejsze – radzi Maciej Stachowiak. – Trzeba mieć adwokata i to najlepiej nie z miasta, w którym wydarzyła się tragedia. Nie może się bać. To on musi składać wszystkie wnioski dowodowe, o zabezpieczenie bilingów rozmów służbowych, ale również prywatnych, nagrania rozmów z centralą, z kolegami, szefami, notatki służbowe, akta osobowe – dodaje. Podpowiada też, że trzeba samemu szukać filmów i starać się je zabezpieczyć. – Chodzić od drzwi do drzwi i szukać nagrań, bo każde z nich może okazać się bezcenne. Przegrywać je, żeby nie okazało się, że np. zostały skasowane lub zginęły – mówi Stachowiak. Odradza też rodzinie zażywanie środków uspokajających, bo po nich człowiek jest otumaniony. – Ja niczego nie brałem, musiałem mieć jasność myślenia – mówi i dodaje, że rodzinie Adama będzie potrzebne wsparcie i dużo siły. – O sprawie musi być głośno. Ja sam dzwoniłem do dziennikarzy. Media powinny, jak najwięcej o sprawie mówić, bo wtedy trudniej coś zatuszować – dodaje. Igor Stachowiak († 25 l.) został zatrzymany przez policję 15 maja 2016 roku na wrocławskim rynku. Okazało się, że omyłkowo, bo był podobny do poszukiwanego dilera. Przewieziono go na komisariat Wrocław-Stare Miasto. Dwie godziny później Igor zmarł w potwornych męczarniach. W śledztwie ustalono, że był wielokrotnie rażony elektrycznym paralizatorem, duszony przez czterech policjantów, szarpany i wyzywany. Dowodem w sprawie był film, na którym widać, jak policjanci maltretują zakutego w kajdanki Igora leżącego na podłodze w policyjnej toalecie. Byli już mundurowi w czerwcu tego roku zostali skazani za przekroczenie uprawnień i znęcanie się nad 25–latkiem. Policjant, który raził Igora taserem dostał 2,5 roku bezwzględnego więzienia, a jego trzej koledzy po dwa lata w zawieszeniu. Wszyscy mają również zapłacić zadośćuczynienie rodzicom Stachowiaka. Pełnomocnicy rodziny złożyli apelację od wyroku. Ojciec Igora domaga się surowszych kar dla oprawców swojego syna. Będzie się domagać zmiany kwalifikacji czynu na nieumyślne spowodowanie śmierci.  Czy 11-centymetrowe szkolne nożyczki mogły się przyczynić do śmierci Adama Cz. z Konina? Według śledczych 21-latek mógł chcieć zaatakować nimi policjanta. To, że Adam miał przy sobie nożyczki potwierdza 15-latek, który umówił się z nim na wymianę e-papierosa. – Adam ciął tymi nożyczkami watę do atomizera i nie mógł sobie poradzić nawet z tym, bo nożyczki były popsute. A co dopiero zaatakować nimi – powątpiewa w wersję o ataku na policjanta Sebastian J. Początkowo pojawiły się informacje, że Adam Cz. miał przy sobie duże nożyczki. Okazało się, że w rzeczywistości były to nożyczki, którymi przedszkolaki robią swoje pierwsze wycinanki. I nie ma nawet pewności, czy Adam miał je w ręku w momencie kiedy policjant do niego strzelił. – Chciałbym podkreślić, że nożyczki, o których mowa, zostały znalezione na miejscu zdarzenia, a nie przy Adamie – podkreśla stanowczo adwokat Michał Wąż, reprezentujący rodzinę zabitego 21-latka. Policja również wypowiada się ostrożnie, co do rzekomego ataku. – Zabezpieczyliśmy nożyczki, które traktujemy jako potencjalne narzędzie zbrodni – przyznaje Andrzej Borowiak. Wątpliwości rozwieje zapewne nagranie z monitoringu, na którym podobno dokładnie widać przebieg zdarzenia. Na konińskim osiedlu, na którym zginął Adam, policja borykała się z problemem narkotyków. – Dostawaliśmy wiele zgłoszeń od mieszkańców skarżących się na to – przyznaje Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Zaprzecza jednak, aby feralnego dnia policjanci prowadzili obławę na dilerów. – To był zwykły patrol – zapewnia. Narkotyki są zmorą również pobliskiej podstawówki. Mieszkańcy alarmowali policję nie raz, że dilerzy pojawiają się w tym miejscu bardzo często. Nastolatkowie, którzy spotkali się przed śmiercią z Adamem Cz., byli porównywani przez policjantów ze zdjęciem mężczyzny - najprawdopodobniej dilera z tego osiedla. Jednak nic z tego nie wyszło. Nie był to ani Adam, ani jego znajomi.  Nagranie z zamieszek w Koninie. Miasto jest na wulkanie. Eksplozja wisi w powietrzu",Ojciec Igora Stachowiaka.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-manowska-pokazala-siostry-siostry-marty-manowskiej/rx9mfcg,Manowska chwali się siostrami. Podobne?,"Święta to czas na spotkania z bliskimi, z których często nie widzimy nawet długimi miesiącami. Tak zrobiła Marta Manowska, która choć na chwilę odpoczęła od natłoku pracy, przy kolejnych programach realizowanych dla TVP. Manowska miała okazję zobaczyć się ze swoimi siostrami, a przy okazji zrobić sobie pamiątkowe zdjęcie. Są do siebie podobne?","Święta to czas na spotkania z bliskimi, z których często nie widzimy nawet długimi miesiącami. Tak zrobiła Marta Manowska, która choć na chwilę odpoczęła od natłoku pracy, przy kolejnych programach realizowanych dla TVP. Manowska miała okazję zobaczyć się ze swoimi siostrami, a przy okazji zrobić sobie pamiątkowe zdjęcie. Są do siebie podobne? Marta Manowska stała się ulubienicą widzów TVP. Prowadząca „Rolnik szuka żony”, „Sanatorium miłości” oraz „The Voice Senior” zyskała wielkie grono fanów. Manowska jest aktywna w swoich mediach społecznościowych i często fanów raczy nowymi zdjęciami oraz wpisami na Instagramie. Najczęściej są poświęcone pracy, rzadziej prywatnym kwestiom. W minione święta było inaczej. Marta Manowska spotkała się z siostrami, co postanowiła udokumentować i pokazać w sieci.  Marta Manowska pokazała siostry

Na pierwszy rzut oka podobieństwo nie jest zauważalne. Nic więc dziwnego, że internauci dociekali, czy to siostry prezenterki TVP, czy może kuzynki. Marta Manowska rozwiała wszelkie wątpliwości i przyznała, że panie pozujące obok niej na zdjęciu, to jej rodzone siostry. „Sytuacyjne Święta. Trzy siostry” – napisała Marta Manowska. Internauci nie mają wątpliwości, że wszystkie panie mogą się pochwalić urodą. „Pięknie trzy aniołki"", „Jedna ładniejsza od drugiej”, „Uroczy obrazek sióstr”, „Z siostrami najlepiej” – czytamy pod zdjęciem. Marta Manowska ma nowy program

Marta Manowska niedawno miała chwilę odpoczynku od realizacji kolejnych programów, ale na dniach czekają ją nowe wyzwania. Poprowadzi nowy program. „8 wspaniałych” - tak będzie nazywać się nowe show, którego bohaterami będą czterdziestolatkowie wyłonieni w drodze castingu. „Masz około czterdziestu, czterdziestu paru lat, chcesz zwiększyć swoją atrakcyjność u kobiet, poprawić kondycję, zrzucić zbędne kilogramy czy rozprawić się z własną nieśmiałością? A może chcesz udowodnić znajomym lub tej Jedynej, że jesteś prawdziwym facetem z krwi i kości? Dołącz do nowego programu Marty Manowskiej” – brzmi ogłoszenie. Zdjęcia do programu mają rozpocząć się na przełomie stycznia i lutego, a show zobaczmy na antenie wiosną 2020 roku. ",Marta Manowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/natalia-siwiec-skrytykowana-za-przezroczysty-stanik/6mh8f92,"Siwiec w przezroczystym staniku na imprezie. ""Przesadziłaś... Dno...""","Natalia Siwiec dość często jest atakowana w sieci, a jej obserwatorzy potrafią się doczepić do każdego drobiazgu. Modelka znów zetknęła się z hejtem. Co tym razem? Poszło o stylizację. Połączenie przezroczystego biustonosza ze skórzaną mini, przez niektórych zostało uznane za wulgarne. Zobaczcie, jak wyglądała Natalia Siwiec.","Natalia Siwiec dość często jest atakowana w sieci, a jej obserwatorzy potrafią się doczepić do każdego drobiazgu. Modelka znów zetknęła się z hejtem. Co tym razem? Poszło o stylizację. Połączenie przezroczystego biustonosza ze skórzaną mini, przez niektórych zostało uznane za wulgarne. Zobaczcie, jak wyglądała Natalia Siwiec. Bez wątpienia Natalia Siwiec jest jedną z tych gwiazd, które interesują się modą. Modelka może pochwalić się naprawdę sporą kolekcją ubrań, butów czy torebek. Jaki jest styl ubioru Natalii Siwiec? Czasem wybiera sportowe stylizacje, a niekiedy stawia na eleganckie stroje. Nie brakuje też dziewczęcych, ale też seksownych i drapieżnych sukienek. Swoimi stylizacjami często chwali się w mediach społecznościowych, a jej stroje są szeroko komentowane. Nie zawsze są to przychylne komentarze. Tak też było i przy jednej z ostatnich stylizacji Natalii Siwiec.  Modelka wybrała się ostatnio na jeden z warszawskich eventów i zaskoczyła swoim strojem. Niska temperatura nie przeszkodziła Natalii Siwiec w założeniu krótkiej spódnicy i przezroczystego biustonosza, transparentnej bluzki, a na to cienkiej ramoneski. Miało być seksownie i rockowo, a okazuje się, że połączenie tych elementów wiele osób uznało za bardzo złe, a nawet wulgarne. ""Dno... goły, sztuczny cyc!"", ""Trochę przesadna ta bluzka"", ""Nie wierzę w to, co widzę"", ""Czego innego można było się tu spodziewać? Naprawdę ktoś jest zaskoczony?"", ""Tragiczna stylizacja. Rodem z ulicy..."", ""Jesteśmy wolni, każdy ma prawo decydować o sobie, w to jak sie ubierać, co i po co odsłonić. I nikomu do tego. Tylko dlaczego mimo poczucia tej wolności kobiety nadal chcą iść śladami stereotypów? Nie rozumiem tej stylizacji"" - czytamy pod zdjęciem.  Natalia zdecydowała się odpisać na ostatni z komentarzy i dała jasno do zrozumienia, że nie przejmuje się negatywnymi komentarzami. ""Wystarczy, że zrozumiesz to co napisałaś na początku i nie będziesz się nad tym już nigdy więcej zastanawiać"" - napisała.",Natalia Siwiec,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wegry-wycofuja-sie-z-eurowizji-jaki-jest-powod/rwew73w,Węgry wycofują się z Eurowizji. Jest nieoficjalny powód,"Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT.","Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT. Już jakiś czas temu opublikowano oficjalną listę państw, które wezmą udział w Eurowizji 2020. Z niewiadomych przyczyn zabrakło na niej Węgier i Czarnogóry. Dalej nie ma oficjalnej informacji, skąd decyzja o wycofaniu się z konkursu. Brytyjski ""The Guardian"" dotarł do jednego z pracowników węgierskiej publicznej telewizji MTVA. Ich źródło twierdzi, że prawicowy rząd Viktora Orbana uznał, że Eurowizja promuje pozytywny przekaz LGBTQ. ""Nie jestem zaskoczony. Decyzja jest zgodna z kulturą i organizacją MTVA"" - mówi informator brytyjskiego dziennika. W związku ze spekulacjami, że to rosnące homofobiczne nastroje spowodowały, że Węgry się wycofują, brytyjski dziennik przypomniał wypowiedź spikera Zgromadzenia Narodowego w Budapeszcie. Ten porównał adopcję dzieci przez pary homoseksualne do pedofilii. Natomiast jeden z komentatorów prorządowej telewizji uznał, że Eurowizja to ""flota homoseksualistów"", a wycofanie się z udziału w konkursie będzie sprzyjało ""psychicznemu zdrowiu całego państwa"". ""Z zadowoleniem przyjąłem decyzję, w tym spojrzenie na zdrowie psychiczne państwa, że Węgry nie wezmą udziału w homoseksualnej flocie, do której ten międzynarodowy konkurs piosenki został zredukowany"" - stwierdził Andras Bencsik, wydawca prorządowego magazynu i częsty komentator tamtejszej telewizji publicznej. Media przypominają też, że jakiś czas temu Viktor Orban podkreślał, że małżeństwo mogą stanowić tylko partnerzy o przeciwnych płciach. Prawicowy węgierski rząd również promuje ""tradycyjny model rodziny"". Po artykule, który znalazł się w ""The Guardian"", głos zabrał rzecznik premiera Viktora Orbana, Zoltan Kovac. Stwierdził, że doniesienia dziennika to ""fake news"". Nie podał jednak oficjalnego powodu rezygnacji z Eurowizji. Natomiast telewizja MTVA w oświadczeniu przesłanym brytyjskiemu dziennikowi napisał, że ""zamiast brania udziału w Konkursie Piosenki Eurowizji w 2020 będziemy wspierać wartościowe produkcje naszych rodzimych talentów tworzących muzykę popularną"". Europejska Unia Nadawców, jeden z organizatorów konkursu, wyraziła nadzieję, że Węgry w przyszłości wezmą jednak udział w Konkursie Piosenki Eurowizji.  Węgry zadebiutowały na Eurowizji w 1994 roku. Nigdy jednak nie znalazły się na podium w konkursie. W debiutanckim występie osiągnęły najwyższy wynik w historii, wówczas Węgry znalazły się na czwartym miejscu. Trzeba dodać, że ten kraj już wcześniej wycofywał się z konkursu. Pierwszy raz Węgry nie wystawiły swojego reprezentanta w 1999 roku i trwało to przez sześć lat. Ponownie Węgry pojawiły się na Eurowizji w 2005 roku. Z konkursu Węgry rezygnowały także w 2006 i 2010 roku.  65. Konkurs Piosenki Eurowizji zostanie zorganizowany w dniach 12, 14 i 16 maja 2020 roku w Ahoy Rotterdam w Rotterdamie. Gospodarzem konkursu będzie Holandia, która zwyciężyła w finale konkursu organizowanego w 2019.",Eurowizja,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lm-liverpool-napoli-transmisja-online-live-stream-i-tv-gdzie-obejrzec/d112ehw,"Zieliński, Milik i ich koledzy wkurzyli prezesa Napoli. Bunt będzie ich kosztował krocie","Większość piłkarzy Napoli, w tym Piotr Zieliński i Arkadiusz Milik, będzie miała mocno przycięte ostatnie pensje. To efekt buntu całej drużyny po meczu Ligi Mistrzów z FC Salzburg. W środę zespół reprezentantów Polski czeka trudna przeprawa w spotkaniu z Liverpoolem. To jedno z ciekawiej zapowiadających się spotkań 5. kolejki Ligi Mistrzów.","Większość piłkarzy Napoli, w tym Piotr Zieliński i Arkadiusz Milik, będzie miała mocno przycięte ostatnie pensje. To efekt buntu całej drużyny po meczu Ligi Mistrzów z FC Salzburg. W środę zespół reprezentantów Polski czeka trudna przeprawa w spotkaniu z Liverpoolem. To jedno z ciekawiej zapowiadających się spotkań 5. kolejki Ligi Mistrzów. Włoskie media opublikowały listę kar dla piłkarzy Napoli za ich bunt po meczu z FC Salzburg. Najsurowiej ze wszystkich graczy potraktowany został brazylijski pomocnik Allan, który straci ponad połowę swojego miesięcznego uposażenia – ok. 250 tysięcy euro. To efekt pchnięcia podczas pomeczowej sprzeczki w szatni Edoardo De Laurentiisa, wiceprezesa klubu i syna właściciela Napoli, Aurelio De Laurentiisa. Zamieszanie było spowodowane nakazem wyjazdu całego zespołu na karny obóz treningowy (bo Napoli „tylko” zremisowało 1:1 z FC Salzburg). Piłkarze i trener Carlo Ancelotti się jednak zbuntowali. Władze klubu zamroziły graczom październikową wypłatę, a listopadową obetną. Według „La Gazzetta dello Sport” Zieliński starci na tym ok. 40 tys. euro, a Milik 95 tys. euro – cała drużyna ok. 2,3 mln. Napoli nie wygrało żadnego z sześciu ostatnich meczów. W tabeli Serie A po trzynastu kolejkach zajmuje siódme miejsce i do pierwszego Juventusu traci 15 punktów. Najbliższą okazją na przełamanie będzie środowy (27 listopada) mecz z Liverpoolem w Lidze Mistrzów.  Na pozycji lidera grupy E znajduje się Liverpool z 9 punktami. Drugie Napoli traci do angielskiego zespołu zaledwie punkt. W spotkaniu rozgrywanym we Włoszech klub Zielińskiego i Milika wygrał 2:0. Mecz rozpocznie się o godzinie 21.00. Na żywo spotkanie Liverpool – Napoli będzie można obejrzeć na antenie Polsat Sport Premium 1, a także TVP Sport. Nie zagra w nim Arkadiusz Milik, który z powodu kolejnego urazu jest poza kadrą zespołu z Neapolu. Były trener Juventusu dla Faktu: Polacy są niezwykle cenieni w Serie A!",Arkadiusz Milik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-liroy-marzec-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/t8687nw,Liroy znów zaskakuje. Chce tego stanowiska!,"– Mówię to pierwszy raz, nie żartuję. Startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mnie jako wyborach – oświadczył Piotr Liroy-Marzec. W rozmowie z portalem Interia były poseł, zapowiedział swój start w zbliżających się wyborach prezydenckich. Raper w dosadnych słowach ocenił też obecną działalność polityczną Pawła Kukiza.","– Mówię to pierwszy raz, nie żartuję. Startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mnie jako wyborach – oświadczył Piotr Liroy-Marzec. W rozmowie z portalem Interia były poseł, zapowiedział swój start w zbliżających się wyborach prezydenckich. Raper w dosadnych słowach ocenił też obecną działalność polityczną Pawła Kukiza. – Liroy na prezydenta. Mówię to pierwszy raz, nie żartuję. Startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mnie jako wyborcy. Nie dziwię się, że Andrzej Duda prowadzi w sondażach. On po prostu nie ma konkurencji. Jakie są szanse na wygrane Małgorzaty Kidawy-Błońskiej? Żadne, ale inni wcale nie są lepsi – twierdzi Piotr Liroy-Marzec. Zdaniem byłego posła, Polskę stać na prezydenta, który „ślepo nie podpisuje papierów podkładanych przez rząd”. – Co do konkurencji: za Szymonem Hołownią stoją ci sami ludzie, którzy stali wcześniej za Ryszardem Petru i innymi wydmuszkami. Robert Biedroń też nie jest najlepszym kandydatem, miał problemy z zarządzaniem miastem. Jak mówiłem, nie ma kandydatów – ocenił. Dostało się Kukizowi

Liroy-Marzec kilka lat temu był w jednym ugrupowaniu z Pawłem Kukizem. W sierpniu 2019 r. Kukiz zdecydował się zawrzeć sojusz z Polskim Stronnictwem Ludowym, żeby razem wystartować w wyborach parlamentarnych. Liroy był oburzony decyzją lidera Kukiz '15. – Łyknąć pigułkę gwałtu, tak jak ty i wypiąć tyłek? – zapytał wówczas w mediach Pawła Kukiza po tym, kiedy dowiedział się, o sojuszu jego byłego ugrupowania z PSL-em. Marzec zapytany o to, czy jego słowa nie były zbyt ostre odpowiedział: – Wcale, potwierdzam to stwierdzenie. Głównym punktem naszej współpracy było wyrugowanie PSL-u z polskiej polityki. A nagle Paweł Kukiz ich uratował – mówi Liroy-Marzec. Ta kampania będzie inna od reszty

Liroy-Marzec zapowiada, że jego kampania wyborcza będzie „inna od całej reszty i raczej dość krótka"". – Udowodnię, że to wszystko, co dzieje się teraz w polityce, jest podszyte fałszem. Nikt nie ma nic ciekawego do zaoferowania ludziom. A można wykorzystać narzędzia, którymi dysponuje prezydent, choć nie ma ich za wiele. Obecnie politycy dużo obiecują, chociaż prezydent niewiele może zrobić. Chcę pokazać, co naprawdę można zdziałać na tym urzędzie - co ja mogę, co potrafię. Ta kampania będzie miała też drugie dno, o czym powiadomię w odpowiednim czasie – zapowiada muzyk. Startuje, by inteligentni nie mieli kompleksów

Liroy w rozmowie z Interią wyznał też, że nie ma wiele pieniędzy na kampanię wyborczą, dlatego nie będzie ona długa. – Mamy własną organizację, kilka osób się zadeklarowało. Powiedzieli, że mogą się dorzucić. Zależy mi na tym, żeby ludzie podejmowali świadome decyzje. Nawet jeśli nie zagłosują na mnie, to będzie sukces, kiedy pójdą głosować. Startuję, żeby inteligentni ludzie nie mieli kompleksów i zainteresowali się polityką. Inaczej nie da się niczego zmienić – deklaruje Liroy-Marzec. Mamy nagranie z pokątnego knucia polityków ws. nielegalnej operacji. Ewidentnie chcieli to ukryć!",Liroy wystartuje w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mia-erlich-byla-przesladowana-w-szkole-teraz-zostala-gwiazda-internetu/9rekccn,Była prześladowana w szkole. Została gwiazdą internetu,"Od dzieciństwa, jej życie było jednym pasmem nieszczęść. Porzucona przez matkę, zamieszkała z ojcem w obcym kraju, nie znając języka. Mia Erlich miała przez to ogromne kłopoty w życiu. Wyszydzana i odrzucona w szkole przez rówieśników, popadała w depresję. Los się jednak odmienił, a dzisiaj Rosjanka jest gwiazdą w mediów społecznościowych.","Od dzieciństwa, jej życie było jednym pasmem nieszczęść. Porzucona przez matkę, zamieszkała z ojcem w obcym kraju, nie znając języka. Mia Erlich miała przez to ogromne kłopoty w życiu. Wyszydzana i odrzucona w szkole przez rówieśników, popadała w depresję. Los się jednak odmienił, a dzisiaj Rosjanka jest gwiazdą w mediów społecznościowych. Instagram jest pełen profili znanych aktorek, modelek czy piosenkarek, które za pośrednictwem tej popularnej aplikacji, dzielą się swoim codziennym życiem. Mia Erlich nie jest jednak nikim znanym, a mimo to jej profil na Instagramie obserwuje ponad milion użytkowników. Dla porównania profil Anny Lewandowskiej śledzi 2,5 miliona internautów, a Ewy Chodakowskiej 1,7 miliona użytkowników aplikacji. Tylko w pierwszym roku swojej działalności na Instagramie Rosjanka miała ponad 600 tys. obserwujących. Mia publikuje zazwyczaj nagrania, które później stają się wiralami. To rodzaj krótkiego filmu wideo, szybko rozprzestrzeniającego się w sieci. Rosjanka była wyszydzana

Droga do sukcesu Rosjanki nie była jednak usłana różami. W wieku 5 lat odeszła od niej matka. Cztery lata później, dziewczyna wraz z ojcem przeprowadziła się do USA. Tam, ze względu na brak znajomości języka angielskiego była przez rówieśników wyśmiewana. Nie była w stanie z nikim nawiązać znajomości.  Po zakończeniu nauki, Erlich rozpoczęła pracę jak agent nieruchomości. Jednak po kilku latach pracy w tej branży stwierdziła, że taki styl życia jej nie odpowiada. Wówczas sięgnęła o telefon i zaczęła nagrywać humorystyczne filmiki. Jej twórczość została zauważona i już w pierwszym roku Rosjanka miała na swoim koncie ponad 600 tys. obserwujących.  Za jeden post zgarnia tysiąc dolarów

Teraz na obu jej kontach, 31-latkę obserwuje ponad 1,4 miliona osób. W rozmowie z „Daily Mail” Mia uważa rzucenie pracy w ubezpieczeniach, za „najlepszą z podjętych decyzji”, gdyż jak sama twierdzi - czuje się szczęśliwa. Za post na Instagramie otrzymuje ok. 1000 dolarów (ok. 3 785 zł).

– Zawsze byłam kreatywna. Będąc na studiach, pomagałam mojemu przyjacielowi reżyserowi pisać scenariusze do teledysków. Staram się myśleć nieszablonowo, dlatego też każde nagranie musi się charakteryzować innym stylem od poprzedniego – wyznała w rozmowie z „Daily Mail” Rosjanka. Zagłada ptaków w Polsce. W środę zabijały je wybuchy, w czwartek katami będą...",Była prześladowana w szkole. Została gwiazdą internetu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-farna-pokazala-syna-na-instagramie-zabrala-go-na-koncert/y8qqbvm,Ewa Farna zazwyczaj tego nie robi. Czym zaskoczyła swoich fanów?,"W czerwcu Ewa Farna poinformowała fanów na Instagramie, że została mamą. Na jej profilu próżno jednak szukać zdjęć z synkiem, czy mężem. Farna bardzo ceni sobie swoją prywatność i rzadko dzieli się publicznie informacjami ze swojego życia rodzinnego. Nic dziwnego, że kiedy zdecydowała się opublikować zdjęcie z synkiem, fani wpadli w osłupienie.","W czerwcu Ewa Farna poinformowała fanów na Instagramie, że została mamą. Na jej profilu próżno jednak szukać zdjęć z synkiem, czy mężem. Farna bardzo ceni sobie swoją prywatność i rzadko dzieli się publicznie informacjami ze swojego życia rodzinnego. Nic dziwnego, że kiedy zdecydowała się opublikować zdjęcie z synkiem, fani wpadli w osłupienie. Ewa Farna stara się utrzymywać swoje życie prywatne w tajemnicy przed mediami. Niechętnie wypowiada się publicznie o partnerze i życiu uczuciowym. Do samego końca udało jej się utrzymać w tajemnicy także informację o swoim ślubie. Radosną nowinę przekazała fanom dopiero kilka dni po uroczystości. Opublikowała wtedy zdjęcie w sukni ślubnej i zdradziła, kim jest jej wybranek. Piosenkarka nie zapomina jednak o swoich fanach i raz na jakiś czas informuje co u niej słychać. Zdecydowała się m.in. poinformować o tym, że została mamą. „Parę dni temu stałam się mamą. Poproszę o respektowanie naszej prywatności i spokoju, którego teraz potrzebuję, jak każda mama. Jesteśmy zdrowi i szczęśliwi” - napisała Farna w czerwcu. Zdradziła wówczas, że jej syn urodził się kilka dni temu i otrzymał imię Artur. Młoda mama bardzo szybko wróciła do pracy. Okazuje się, że z powodzeniem udaje jej się połączyć opiekę nad dzieckiem z obowiązkami zawodowymi. W każdej chwili może też liczyć na pomoc swojego męża, który jest gitarzystą w jej zespole. Ostatnio na profilu Ewy Farnej pojawiło się zdjęcie, którego jej fani na pewno się nie spodziewali. Piosenkarka opublikowała zdjęcie z synkiem, które zostało zrobione za kulisami koncertu w filharmonii. Widać na nim jak Farna trzyma dziecko na rękach. Mały Artur jest odwrócony tyłem do obiektywu i nie widać jego twarzy. Farna jest ubrana w długą czerwoną suknię, a jej fani nie mogą wyjść z podziwu. W komentarzach pod postem pojawiło się wiele komentarzy z komplementami pod adresem młodej mamy.",Ewa Farna,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/ewa-brodnicka-pokazala-zdjecie-w-bikini-co-za-cialo/89lw016,Piękna pięściarka pokazała zdjęcia w bikini. Co za ciało!,"Ewa Brodnicka imponuje nie tylko znakomitymi umiejętnościami, ale i wyjątkową urodą. Polska pięściarka zawodowa po raz kolejny postanowiła pokazać kibicom swoje wdzięki. Na Instagramie zamieściła fotografie w bikini, które została wykonane podczas wakacji. – Kobieta petarda – komentują zachwyceni fani.","Ewa Brodnicka imponuje nie tylko znakomitymi umiejętnościami, ale i wyjątkową urodą. Polska pięściarka zawodowa po raz kolejny postanowiła pokazać kibicom swoje wdzięki. Na Instagramie zamieściła fotografie w bikini, które została wykonane podczas wakacji. – Kobieta petarda – komentują zachwyceni fani. Ewa Brodnicka to aktualna mistrzyni świata federacji WBO w wadze super piórkowej. Polska pięściarka na zawodowym ringu jest niepokonana – osiemnaście zwycięstw. 35-latka często publikuje w mediach społecznościowych gorące zdjęcia. Tym razem podzieliła się z fanami fotografiami, wykonanymi podczas wakacyjnego wypadu. – Gdy ktoś mi mówi, że nie dam rady uświadamiam sobie, że mogę jeszcze więcej – napisała pod jedną z nich Brodnicka. Zdjęcie w bikini 35-letniej zawodniczki rozpaliło internautów. ""Beautifull girl. I love you"", ""Sexowne bikini i cudowne ciało mieszanka wybuchowa"", ""Bosko wyglądasz"", ""Ale petarda"", ""Modelka w świecie boksu"" – komentują internauci. Piękna pięściarka wie, jak zwrócić na siebie uwagę. Często zamieszcza w mediach seksowne zdjęcia. Ale nie tylko. Dwa lata temu, na zamieszczonym w sieci filmie, prezentowała zmysłowy taniec w samej bieliźnie. Brodnicka ruszała ciałem do popularnej piosenki Shakiry ""Loca"". (Źródło: Instargram, Twitter) Zrobił to mając 70 lat. Trafił do Księgi Rekordów Guinnessa. Zobacz FILM!",Ewa Brodnicka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/lisa-appleton-gwiazdka-big-brothera-w-bikini-na-plazy/1s4f3lb,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zrecze-duze-swietokrzyskie-sasiadka-znalazla-cialo-kobiety-i-jej-syna-ofiary/pf3211e,Sąsiadka zajrzała przez okno. W środku leżały dwa ciała,"Tragedia we wsi Zrecze Duże (woj. świętokrzyskie). W sobotni ranek w jednym z domów dokonano makabrycznego odkrycia. Znaleziono tam ciała matki i syna. Na pomoc było już za późno, lekarz mógł tylko stwierdzić zgon. Co się wydarzyło w podkieleckiej miejscowości?","Tragedia we wsi Zrecze Duże (woj. świętokrzyskie). W sobotni ranek w jednym z domów dokonano makabrycznego odkrycia. Znaleziono tam ciała matki i syna. Na pomoc było już za późno, lekarz mógł tylko stwierdzić zgon. Co się wydarzyło w podkieleckiej miejscowości? Kiedy w sobotni ranek sąsiadka zajrzała do jednego domów w Zreczu Dużym (pow. kielecki), zauważyła coś niepokojącego. Mieszkająca nieopodal kobieta, zaglądając przez okno, spostrzegła, że ktoś leży nieruchomo na podłodze – podał portal echodnia.eu. Wezwano służby. Niestety, na pomoc było już za późno. W domu znaleziono dwa ciała – 68-letniej kobiety i jej 42-letniego syna. Na zwłokach nie było widocznych żadnych obrażeń. Co zatem doprowadziło do śmierci matki i jej syna? Według wstępnych ustaleń policji, która pracowała na miejscu zdarzenia pod nadzorem prokuratora, do tragedii doszło na skutek zatrucia tlenkiem węgla (potocznie zwanego czadem). – Wstępnie ustalono, że ofiary zmarły wskutek zaczadzenia. Budynek był ogrzewany piecem kaflowym. Nie wykluczamy, że wskutek niesprawnego przewodu kominowego i zaczadzenia mogło dojść do śmierci dwóch osób – wyjaśniał w rozmowie z mediami sierż. szt. Karol Macek, rzecznik prasowy kieleckiej policji. Na miejscu zdarzenia strażacy wykonali pomiary stężenia gazów w powietrzu. Ze względu na to, że mieszkanie zostało już wcześniej przewietrzone, detektory nie wykryły podwyższonego stężenie tlenku węgla. – Pomieszczenie było ogrzewane piecem kaflowym, czuć w nim było specyficzny swąd, który wskazywał na to, że przewód dymowy nie działa tak, jak należy – wyjaśniał lokalnemu serwisowi echodnia.eu młodszy brygadier Mariusz Góra, zastępca komendanta miejskiego Państwowej Straży Pożarnej w Kielcach.",Sąsiadka zajrzała przez okno. W środku leżały dwa ciała,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/nieudana-operacja-zuzlowego-wicemistrza-swiata-leon-madsen-z-drutami-w-nodze-do-konca/s3kg1v0,Nieudana operacja żużlowego wicemistrza świata. Leon Madsen z drutami w nodze do końca kariery,"Żużlowy wicemistrz świata Leon Madsen (31 l.) kilka dni temu poddał się operacji wyjęcia drutów z prawej nogi, które miał przez 14 lat. Operacja miała na celu wyeliminowania uciążliwego dyskomfortu. Niestety operacja nie w pełni się udała.","Żużlowy wicemistrz świata Leon Madsen (31 l.) kilka dni temu poddał się operacji wyjęcia drutów z prawej nogi, które miał przez 14 lat. Operacja miała na celu wyeliminowania uciążliwego dyskomfortu. Niestety operacja nie w pełni się udała. Lekarze dokładnie 3,5 godziny walczyli z nogą Duńczyka. Próbowali wyciągnąć dwie metalowe szpilki z prawej nogi zawodnika, które nosił przez czternaście lat. Tego nie udało się do końca zrobić. Uciążliwe szpilki były w nodze Madsena zdecydowanie za długo. Powiodło się jedynie wybicie kilku szpilek przy samej kostce i kolanie tak, aby zawodnikowi nic nie przeszkadzało. Z bliskiego otoczenia zawodnika wiemy, że druty pozostaną w nodze prawdopodobnie aż do zakończenia przez niego kariery. Wtedy dopiero Duńczyk podda się ostatecznej operacji wyjęcia pozostałości z prawej nogi. Skutki nieudanego zabiegu są widocznie gołym okiem. Zawodnik w mediach społecznościowych zamieścił zdjęcia pokiereszowanej kończyny. Greg Hancock nie ma dość! 50-latek chce ponownie wrócić na tor",Leon Madsen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-wybuch-wulkanu-nowozency-uciekli-z-bialej-wyspy/b27e2mq,Wstrząsająca wiadomość nowożeńców z wyspy śmierci,"To miała być najszczęśliwsza podróż w ich życiu. Dopiero co ślubowali sobie miłość po grobową deskę. Czwartego dnia rejsu wycieczkowcem szczęśliwe chwile przerodziły się w koszmary. Wszystko przez wyspę śmierci, która w jednej chwili zabiła sześć osób. Matthew Urey i jego żona Lauren uciekli, ale stan mężczyzny jest krytyczny.","To miała być najszczęśliwsza podróż w ich życiu. Dopiero co ślubowali sobie miłość po grobową deskę. Czwartego dnia rejsu wycieczkowcem szczęśliwe chwile przerodziły się w koszmary. Wszystko przez wyspę śmierci, która w jednej chwili zabiła sześć osób. Matthew Urey i jego żona Lauren uciekli, ale stan mężczyzny jest krytyczny. Matthew i Leuren Urey z Richmond w Wirginii (USA) pobrali się w październiku, a w grudniu wyruszyli w podróż poślubną. Zdecydowali się na rejs wycieczkowcem. Jednym z punktów podróży było zwiedzanie aktywnego wulkanu - Białej Wyspy w Nowej Zelandii. Właścicielem wyspy jest osoba prywatna, a rząd nie ma nad nią żadnej kontroli. Każdego dnia przewijało się przez nią setki osób. Większość nie zdawała sobie sprawy z tego, jak bardzo taka wizyta jest niebezpieczna.  Biała Wyspa nazywana również Whakaari jest najbardziej aktywnym wulkanem stożkowym Nowej Zelandii. Ray Cas, emerytowany profesor nauk o ziemi Uniwersytetu Monash powiedział Australian Science Media Center, że dwa razy był na Białej Wyspie i za każdym czuł ogromny niepokój. – Zawsze uważałam, że to zbyt niebezpieczne, by pozwalać grupom turystycznym na codzienne zwiedzanie tego wulkanu – stwierdził. 12 grudnia około godziny 14 czasu miejscowego doszło do erupcji wulkanu. Na wyspie byli wówczas turyści. Z liczącej 47 osób grupy, sześcioro zmarło, a ich ciała zostały zabrane podczas ewakuacji, a kolejne osiem uważa się za zaginione. Ponieważ wejście na Białą Wyspę jest zbyt niebezpieczne los turystów jest nieznany. Jest mało prawdopodobne, by przeżyli kataklizm. Janet Urey dowiedziała się o tym, że jej syn i synowa są wśród ofiar z wiadomości, którą Matthew zostawił na jej skrzynce głosowej. – ""Cześć mamo, to ja. Chcę ci tylko powiedzieć, że to nie żart. Kiedy byliśmy na wyspie, doszło do wybuchu wulkanu. Jesteśmy z Laurą poparzeni. Przebywamy w szpitalu w Nowej Zelandii. Chcę ci tylko powiedzieć, że jeśli nie będziesz miała od mnie wiadomości to dlatego, że moje ręce zostały poparzone i nie mogę korzystać z telefonu"" – brzmiała wiadomość. Jak podaje ""CBS Pittsburgh"" Urey doznał poparzeń 80 proc. ciała, a jego stan jest krytyczny. Żona mężczyzny ma poparzone 20 proc. ciała. Rzecznik nowozelandzkiego Ministerstwa Zdrowia Pete Watson poinformował, że spośród 31 osób, które trafiły do szpitala, 27 cierpi na poparzenia, co najmniej 30 proc. ciała. Z uwagi na rozległy rozmiar obrażeń rannych, liczba ofiar śmiertelnych może wzrosnąć. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern powiedziała, że wśród zaginionych i zmarłych są obywatele Nowej Zelandii, Australii, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Chin i Malezji. ",Wstrząsająca wiadomość nowożeńców z wyspy śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/jaworzno-chlopak-ugodzil-nozem-matke-brata-i-babcie-zarzuty-usilowania-zabojstwa/jbjr3hp,"Dramat w Jaworznie. 18-latek ugodził nożem matkę, brata i babcię. Co powiedział śledczym?","Spokojne sobotnie popołudnie w jednym z domów w Jaworznie (woj. śląskie) zamieniło się w piekło. 18-letni Bartosz S. – jak podało RMF FM – znienacka zaatakował nożem swoją matkę, brata i babcię. Jego ofiary z ranami ciętymi i kłutymi trafiły do szpitala. Młody mężczyzna został zatrzymany. 18-latek usłyszał już zarzuty. Co powiedział śledczym?","Spokojne sobotnie popołudnie w jednym z domów w Jaworznie (woj. śląskie) zamieniło się w piekło. 18-letni Bartosz S. – jak podało RMF FM – znienacka zaatakował nożem swoją matkę, brata i babcię. Jego ofiary z ranami ciętymi i kłutymi trafiły do szpitala. Młody mężczyzna został zatrzymany. 18-latek usłyszał już zarzuty. Co powiedział śledczym? Dramat rozegrał się w sobotę, 23 listopada, w Jaworznie. Spokojne popołudnie zamieniło się w horror. 18-latek sięgnął po kuchenny nóż i znienacka zaatakował swoją rodzinę. Młody mężczyzna najpierw ugodził nożem swoją matkę, a potem 12-letniego brata. Kiedy zszedł piętro niżej, zaatakował też babcię. Wszyscy troje trafili do szpitala.  Według informacji RMF FM matka Bartosza S. miała dwie rany kłute szyi i dwie głowy, babcia napastnika – rany kłute i cięte twarzy, nadgarstka i przedramienia, a jego brat – ranę ciętą policzka. Na szczęście życiu zaatakowanych osób nic nie zagraża – poinformował asp. sztab. Michał Nowak z Komendy Miejskiej Policji w Jaworznie. Wszyscy zostali już wypisani ze szpitala.  Funkcjonariusze, którzy przybyli na miejsce zdarzenia, zastali mocno pobudzonego 18-latka. Młody mężczyzna był przytrzymywany przez ojca, który go obezwładnił. Bartosz S. trafił do policyjnego aresztu. 18-latek był pijany, miał ponad promil alkoholu w wydychanym powietrzu – przekazała jaworznicka policja. Zatrzymanemu mężczyźnie pobrano krew do badań na obecność substancji odurzających w organizmie. 18-latek zostanie poddany również badaniom psychiatrycznym. Prokuratura Rejonowa w Jaworznie postawiła 18-latkowi zarzuty usiłowania zabójstwa trzech osób – przekazał Jacek Nowicki, szef jaworznickiej prokuratury. Młody mężczyzna został przesłuchany, nie potrafił jednak się ustosunkować do zarzutu. Twierdził, że nie pamięta przebiegu soboty – dodał prokurator rejonowy. Do sądu wystąpiono z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie 18-latka. Horror w warszawskiej restauracji. Mężczyzna rzucił się z siekierą na klienta! Chodził z bronią po ulicy i strzelał do ludzi. Horror w Warszawie","Dramat w Jaworznie. 18-latek ugodził nożem matkę, brata i babcię",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/the-cage-nawiedzony-dom-w-wielkiej-brytanii-zostal-sprzedany/5h86qzn,Ten dom skrywa straszną tajemnicę. Teraz ktoś zamieszka w murach pamiętających cierpienie i ból...,"Czy naprawdę jest ktoś, kto chciałby zamieszkać w domu, w którym niegdyś niewyobrażalnie cierpiało mnóstwo osób i w którym - według specjalistów od zjawisk paranormalnych i poprzednich właścicieli - roi się od zjaw? Choć brzmi to nieprawdopodobnie, to owszem. Najbardziej nawiedzony brytyjski dom, nazywany The Cage, po 12 latach został sprzedany za ponad milion złotych.","Czy naprawdę jest ktoś, kto chciałby zamieszkać w domu, w którym niegdyś niewyobrażalnie cierpiało mnóstwo osób i w którym - według specjalistów od zjawisk paranormalnych i poprzednich właścicieli - roi się od zjaw? Choć brzmi to nieprawdopodobnie, to owszem. Najbardziej nawiedzony brytyjski dom, nazywany The Cage, po 12 latach został sprzedany za ponad milion złotych. Satanistyczne znaki, duchy i latające obiekty... Jak twierdzi poprzednia właścicielka domu, Vanessa Mitchell, a także badacze zjawisk paranormalnych, takie rzeczy to niemalże ""codzienność"" w posiadłości w St Osyth. - Jedna ze zjaw mnie uderzyła, kiedy byłam w ciąży - opowiada kobieta, która ostatecznie wyprowadziła się z domu w 2008 roku.  Od tamtej pory posiadłość, która w średniowieczu byłą więzieniem dla osób oskarżonych o czary, była pusta. Teraz jednak znalazł się śmiałek, który kupił przerażający dom. Cena wyniosła prawie 1 200 000 zł... - Naprawdę wierzę,że ten dom jest nawiedzony. To, co mnie spotkało, bynajmniej nie jest wytworem mojej wyobraźni. Mieszkałam tam przez lata, próbując oswoić się z aktywnością zza światów. Jednak kiedy zobaczyłam wysoką czarną postać między moim łóżkiem a łóżeczkiem synka, czara goryczy się przelała - wspomina Vanessa Mitchell. Kobieta zaznacza przy tym, że wiele zjawisk paranormalnych działo się nie w nocy, lecz jeszcze za dnia, a ich świadkami oprócz niej było wielu jej znajomych. Dom położony w głębi hrabstwa Essex nie bez powodu przez wielu uważany jest za najbardziej nawiedzoną posiadłość w kraju. Nie wszystkim jednak straszne takie historie. A już na pewno nie nowemu właścicielowi ""The Cage""... Szaleńcza jazda ferrari po Warszawie. 200 km/h na liczniku... Aż kręci się w głowie! [FILM] Królowa jest wściekła na Meghan i Harry'ego. O ich decyzji dowiedziała się z mediów",HAUNTED HOUSE FOR SALE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-zamach-na-london-bridge-ukochana-ofiary-ataku-terrorystycznego-jest/282sv9f,Niedawno wrócili z romantycznych wakacji. Teraz musi pochować ukochanego,"Kiedy trwało nabożeństwo żałobne, ona stała, ściskając w dłoni pluszową maskotkę, i szlochała. Nie tak dawno wrócili z romantycznych wakacji z hiszpańskiej Sewilli, byli wtedy tacy szczęśliwi. Nikt się nie spodziewał, że w piątkowe popołudnie w Londynie napastnik rzuci się z nożem na przechodniów. Rozpacz dziewczyny zamordowanego w zamachu na London Bridge studenta jest porażająca...","Kiedy trwało nabożeństwo żałobne, ona stała, ściskając w dłoni pluszową maskotkę, i szlochała. Nie tak dawno wrócili z romantycznych wakacji z hiszpańskiej Sewilli, byli wtedy tacy szczęśliwi. Nikt się nie spodziewał, że w piątkowe popołudnie w Londynie napastnik rzuci się z nożem na przechodniów. Rozpacz dziewczyny zamordowanego w zamachu na London Bridge studenta jest porażająca... Było piątkowe popołudnie, 29 listopada, kiedy na słynnym London Bridge wydarzyły się dantejskie sceny. Uzbrojony w dwa noże kuchenne i ubrany w kamizelkę z atrapami materiałów wybuchowych Usman Khan (28 l.) rzucił się na przechodniów. Zginęły dwie osoby, a trzy zostały ranne. Dalszej rzezi zapobiegli świadkowie, wśród których był polski kucharz o imieniu Łukasz. Napastnika udało się obezwładnić, co zapobiegło dalszej masakrze. Khan został zastrzelony przez policjantów. Incydent został uznany za ""związany z terroryzmem"". Ofiarami ataku terrorystycznego byli studenci Cambridge – Jack Merritt († 25 l.) i Saskia Jones († 23 l.). Dziewczyna Jacka, Leanne O'Brien, zebrała siły, by wziąć udział w nabożeństwie żałobnym w Cambridge. Podczas uroczystości zapłakana kobieta trzymała w rękach pluszową maskotkę. Zrozpaczoną Leanne wspierali najbliżsi. – Był pięknym duchem – powiedział brytyjskim mediom ojciec Jacka, David Merritt. Zakochani tuż przed krwawym atakiem spędzili wakacje w hiszpańskiej Sewilli. Para świętowała urodziny Leanne. Nikt się nie spodziewał, że po powrocie z romantycznego wypadu Jack straci życie w tak tragicznych okolicznościach.  Brytyjskie media podały, że Khan był w przeszłości karany za przestępstwa terrorystyczne. W grudniu ubiegłego roku został zwolniony z aresztu. Mężczyzna był monitorowany poprzez tzw. elektroniczną bransoletę. Napastnik miał zakaz wjazdu do Londynu, ale posiadał jednodniową przepustkę na wydarzenie zorganizowane przez Uniwersytet Cambridge. Dotyczyło ono resocjalizacji więźniów. Zamordowane osoby jako przedstawiciele uczelni również brały udział w tej akcji. – Londyn nigdy nie będzie zalany terroryzmem – powiedział burmistrz miasta, Sadiq Khan. Według Khana ""najlepszym sposobem na pokonanie tej nienawiści nie jest odwrócenie się od siebie, ale skupienie się na wartościach, które nas łączą"". Burmistrz podziękował też bohaterskim przechodniom i służbom ratunkowym za pomoc potrzebującym, które wymagało od nich ryzykowania własnym życiem.",Ukochana zabitego w zamachu zdruzgotana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/kwidzyn-pomorskie-wlasciciel-zakatowanego-kota-zabral-glos/czf510y,"""Skonał po 10 minutach"". Właściciel zakatowanego zwierzęcia zabrał głos","Los zakatowanego metalową pałką kota poruszył niemal wszystkich. Fifi, bo tak nazywało się zwierzę, nie przeżyło bestialskiego i niezrozumiałego ataku. – Wpadł do domu, dusił się, nie można było go dotknąć. Nie zdążyliśmy go zawieźć do weterynarza – powiedział Polsat News pan Marian, właściciel zwierzęcia. Fifi skonał po 10 minutach.","Los zakatowanego metalową pałką kota poruszył niemal wszystkich. Fifi, bo tak nazywało się zwierzę, nie przeżyło bestialskiego i niezrozumiałego ataku. – Wpadł do domu, dusił się, nie można było go dotknąć. Nie zdążyliśmy go zawieźć do weterynarza – powiedział Polsat News pan Marian, właściciel zwierzęcia. Fifi skonał po 10 minutach. Kot Fifi przyjął kilkanaście ciosów metalową pałką. Oprawcą był Mateusz B. (20 l.), mieszkaniec Prabut (woj. pomorskie). Bestialski atak na zwierzę nagrywała jego była partnerka – Klaudia Cz. (19 l.). Kiedy sadysta otworzył wyjściowe drzwi, bezbronnemu kotu udało się uciec. 20-latek ruszył jednak za nim. Film w tym momencie się urywa. Zwierzę nie przeżyło gehenny. – Był z nami półtora roku. Często wychodził i bywał u Mateusza B., bo to kilka domów dalej, oni też mieli kota – opowiedział Polsat News pan Marian, właściciel Fifiego. Z jego relacji wynika, że do potwornego ataku doszło 19 października ubiegłego roku. – Wpadł do domu, dusił się. Nie dawał się dotknąć, szczególnie w brzuch. Nawet nie zdążyliśmy go wsadzić do samochodu i zawieźć do weterynarza. Skonał po 10 minutach – przekazał dziennikarzom Polsatu pan Marian. Rodzina była przekonana, że kot wpadł pod samochód. Byli zszokowani, kiedy zobaczyli nagranie, na którym ich Fifi jest katowany przez Mateusza B. Pan Marian, jak przyznał w rozmowie z Polsat News, zna oprawcę zwierzęcia i nie spodziewał się tego po nim. W środę Klaudia Cz. zgłosiła się na policję. Kobieta została zatrzymana i usłyszała zarzut współudziału w znęcaniu się nad kotem ze szczególnym okrucieństwem. Dzień później na komisariat policji w Kwidzynie zgłosił się 20-latek. – Mężczyźnie przedstawiono zarzut z artykułu 35 ustawy o ochronie zwierząt. 20-latek odpowie za znęcanie się nad kotem ze szczególnym okrucieństwem – podkreśliła sierż. sztab. Anna Filar z Komendy Powiatowej w Kwidzynie.  Za zabicie zwierzęcia ze szczególnym okrucieństwem grozi kara od 3 miesięcy do 5 lat więzienia i nawet 100 tys. złotych grzywny.",Zatrzymany Mateusz B.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-cwiczy-joge-biega-i-plywa-zdjecia/dm59mgj,"Marcinkiewicz podziwia dziewczyny na gimnastyce. ""Drżą mi wszystkie mięśnie...""","Po rozstaniu z drugą żoną, Izabelą, Kazimierz Marcinkiewicz wpadł w poważne tarapaty. Wieloletni spór małżeński, publiczne pranie brudów i sądowa batalia o alimenty zakończyły się dla byłego premiera fatalnie. Stracił szansę na powrót do polityki, ma na karku prokuraturę i komornika, bo nie chciał płacić byłej partnerce alimentów. Ale były polityk PiS znalazł sposób na zapomnienie o problemach i ostro wziął się za siebie. Nie tylko biega, uprawia jogę, ale i pływa. A na Facebooku chwali się zdjęciami z basenu i ujawnia, co go zachęca do intensywnych ćwiczeń. Okazuje się, że chodzi o wygimnastykowane joginki... ""Niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się (...), a mi drżą już wszystkie mięśnie"" – napisał.","Po rozstaniu z drugą żoną, Izabelą, Kazimierz Marcinkiewicz wpadł w poważne tarapaty. Wieloletni spór małżeński, publiczne pranie brudów i sądowa batalia o alimenty zakończyły się dla byłego premiera fatalnie. Stracił szansę na powrót do polityki, ma na karku prokuraturę i komornika, bo nie chciał płacić byłej partnerce alimentów. Ale były polityk PiS znalazł sposób na zapomnienie o problemach i ostro wziął się za siebie. Nie tylko biega, uprawia jogę, ale i pływa. A na Facebooku chwali się zdjęciami z basenu i ujawnia, co go zachęca do intensywnych ćwiczeń. Okazuje się, że chodzi o wygimnastykowane joginki... ""Niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się (...), a mi drżą już wszystkie mięśnie"" – napisał. Wielu skompromitowanych polityków odchodzi w cień, unika rozgłosu, znika z mediów społecznościowych. Ale nie Kazimierz Marcinkiewicz! Były premier, choć zalega z alimentami na kwotę 155 tys. zł, a Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do stołecznego Sądu Rejonowego akt oskarżenia przeciwko niemu w związku z uchylaniem się od płacenia alimentów, sprawia wrażenie odprężonego i zadowolonego z życia. Od dawna relacjonuje w mediach społecznościowych swoje treningi triathlonowe, doradza, gdzie i jak ćwiczyć, dobierać strój oraz w jakich zawodach uczestniczyć. Tym razem opowiedział na Facebooku jak przygotowuje się do nowego sezonu. ""Muszę wzmocnić większość partii mięśniowych, rozciągnąć się, poprawić ogólną sprawność i przede wszystkim oddech. Joga jest do tego idealna, a ja znalazłem doskonałe miejsce z kapitalnymi joginkami, świetną atmosferą, przyjaznym towarzystwem"" – wyjawił. Dodał, ""niesamowicie motywujące jest jak dwa razy szczuplejsza dziewczyna obok, swobodnie uśmiecha się przy piątym wdechu podczas kija, czyli chaturanga dandasana, a mi drżą już wszystkie mięśnie"".  Marcinkiewicz skrupulatnie wyliczył, że oprócz jogi, biega dwa razy w tygodniu po 40-60 min. (w tym ""jeden trudny trening tlenowy"") i przyznał, że ma poważne zmartwienie: ""Gdzie ja w Warszawie znajdę górki?"" – pyta na Facebooku. Na koniec zdradza, który basen w Warszawie jest najlepszy. Mowa o Centrum Sportowo-Rehabilitacyjne Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. To obiekt wyposażony w basen olimpijski, halę sportową, ściankę wspinaczkową, siłownię i sale fitness. Tu Marcinkiewicz odbywa kolejne dwa treningi. ""Jeden trening jest bardzo techniczny i siłowy. Łukasz daje nam w kość. Na filmikach wyszło, że muszę poprawić dwie najważniejsze w kraulu sprawy, czyli chwytanie wody oraz pracę nóg. (...) Chyba zrobię sobie trzeci basen, żeby skupić się na poprawie techniki. (...) Sezon zapowiada się ekscytująco"" – podsumowuje. Ciekawe, co na to była żona Marcinkiewicza...",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/kwidzyn-pomorskie-mezczyzna-ktory-skatowal-kota-zglosil-sie-na-policje/60ns31e,"On katował, ona nagrywała. Zwierzę nie przeżyło. Nowe fakty","Przez ponad minutę zwierzę przyjęło kilkanaście ciosów metalową pałką. Oprawcą był Mateusz B. (20 l.), mieszkaniec Prabut (woj. pomorskie). Bestialski atak na kota nagrywała jego była partnerka – Klaudia Cz. (19 l.). Kiedy sadysta otworzył wyjściowe drzwi, bezbronnemu kotu udało się uciec. 20-latek ruszył jednak za nim. Film w tym momencie się urywa. Zwierzę nie przeżyło gehenny zgotowanej przez zwyrodnialca, który już jest w rękach policji.","Przez ponad minutę zwierzę przyjęło kilkanaście ciosów metalową pałką. Oprawcą był Mateusz B. (20 l.), mieszkaniec Prabut (woj. pomorskie). Bestialski atak na kota nagrywała jego była partnerka – Klaudia Cz. (19 l.). Kiedy sadysta otworzył wyjściowe drzwi, bezbronnemu kotu udało się uciec. 20-latek ruszył jednak za nim. Film w tym momencie się urywa. Zwierzę nie przeżyło gehenny zgotowanej przez zwyrodnialca, który już jest w rękach policji. Bestialstwo 20-letniego mieszkańca Prabut (pow. kwidzyński) przeraża. Młody mężczyzna zakatował bezbronnego kota metalową pałką. Brutalny atak nagrywała jego była dziewczyna, Klaudia Cz. Film trafił do sieci. Ze względu na drastyczność nagrania postanowiliśmy go nie publikować. O potwornym zdarzeniu policję powiadomiła przedstawicielka Ogólnopolskiego Towarzystwa Ochrony Zwierząt (OTOZ) Animals. – We wtorek o godzinie 21:55 otrzymaliśmy telefon z informacją, że mieszkaniec Prabut znęca się nad kotem. Zgłaszająca poinformowała nas, że na portalu społecznościowym pojawiło się nagranie, na którym widać jak młody mężczyzna katuje zwierzę – poinformowała sierż. sztab. Anna Filar z Komendy Powiatowej w Kwidzynie. Na Facebooku pojawiło się oświadczenie Klaudii Cz., w którym 19-latka próbowała się tłumaczyć, dlaczego filmowała brutalny atak. Kobieta usprawiedliwiała się tym, że została zmuszona do nagrywania. ""Najmocniej przepraszam za to co się stało wydarzyło, lecz zostałam zmuszona do nakręcenia tego filmiku (...) przez mojego byłego, bałam się zareagować mimo łez w oczach, bałam się, że coś mi zrobi (....) Od 5 miesięcy gryzło mnie sumienie i w końcu stanęłam na odwagę i poprosiłam koleżankę o pomoc, co mam zrobić z nagraniem, bo nie mogłam znieś bólu, który czułam (...) on rozkazywał mi, traktował okropnie i bałam się strasznie ujawnić, co zrobił"" – napisała 19-latka. W środę Klaudia Cz. zgłosiła się na policję. Kobieta została zatrzymana i usłyszała zarzut współudziału w znęcaniu się nad kotem ze szczególnym okrucieństwem. 20-latek, który zakatował kota, w czwartek rano zgłosił się na komisariat policji w Kwidzynie. Mężczyzna jest przesłuchiwany. – Mężczyźnie przedstawiono zarzut z artykułu 35 ustawy o ochronie zwierząt. 20-latek odpowie za znęcanie się nad kotem ze szczególnym okrucieństwem – podkreśliła rzecznik kwidzyńskiej policji. Za znęcanie się nad zwierzęciem ze szczególnym okrucieństwem grozi kara od 3 miesięcy do 5 lat więzienia i nawet 100 tys. złotych grzywny.","On katował, ona nagrywała. Zwierzę nie przeżyło. Nowe fakty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-chlopiec-zmarl-w-wyniku-niedozywienia/z0psrpp,Niemowlę nie żyje. Para wegan usłyszała zarzuty,"Dramat w amerykańskim Cape Coral. 18-miesięczne dziecko zmarło w wyniku wycieńczenia organizmu z powodu niewłaściwej diety. Jego rodzice stosowali dietę wegańską, podając dzieciom wyłącznie surowe owoce i warzywa. W chwili śmierci, chłopiec ważył ledwie 7,7 kg. Normalna waga rozwojowa w tym wieku dziecka to ok. 12 kg. Rodzice malca zostali oskarżeni o zabójstwo pierwszego stopnia.","Dramat w amerykańskim Cape Coral. 18-miesięczne dziecko zmarło w wyniku wycieńczenia organizmu z powodu niewłaściwej diety. Jego rodzice stosowali dietę wegańską, podając dzieciom wyłącznie surowe owoce i warzywa. W chwili śmierci, chłopiec ważył ledwie 7,7 kg. Normalna waga rozwojowa w tym wieku dziecka to ok. 12 kg. Rodzice malca zostali oskarżeni o zabójstwo pierwszego stopnia. Do dramatu doszło 27 września. Matka dziecka, 35-letnia Sheila O'Leary zadzwoniła na pogotowie po tym, jak zauważyła, że chłopiec nie oddycha. Ojciec chłopca, Ryan próbował jeszcze reanimować syna, ale nie przyniosło to skutku. Po przybyciu na miejsce lekarz stwierdził zgon dziecka.



W trakcie przesłuchania w domu rodziny, policjanci zauważyli, że trójka ich dzieci jest w złym stanie. Były blade i wyglądały na niedożywione. Kobieta wyjaśniła, że jej rodzina jest na wegańskiej diecie i zjada tylko surowe owoce i warzywa. Wyznała też, że swojego syna karmiła piersią i od tygodnia żywiła go mlekiem. Zeznała też, że w dniu śmierci malca zauważyła, że ma on płytki oddech, jednak zbagatelizowała ten problem i położyła się spać.



Sekcja zwłok wykazała, że chłopiec zmarł w wyniku niedożywienia i odwodnienia. 35-latka i jej mąż zostali aresztowani. Początkowo, rodzice zostali oskarżeni o nieumyślne spowodowanie śmierci dziecka. Sąd zdecydował jednak zmienić kwalifikację czynu, na zabójstwo pierwszego stopnia. Prokurator Amira Fox stwoerdziła, że dowody są porażające.  Sąd zdecydował też o losie pozostałej trójki dzieci. Dwójka z nich została umieszczona w państwowym ośrodku. 11-latek trafił do biologicznego ojca w Wirginii. Chłopiec miał sczerniałe i zgniłe zęby - informują amerykańskie media.  Zakrwawione prześcieradła, ośmioro dzieci i ojciec potwór. Co się działo w ""domu grozy?""",Dziecko nie żyje. Para wegan usłyszała zarzuty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-jak-poznac-historie-ceny-na-skapiec/nb6g1l0,Oszukują na Black Friday?! Tak rozpoznasz ściemę!,"Black Friday to wywodzące się z USA święto przecen i promocji. Za oceanem klienci mogą upolować wiele ciekawych promocji. W Polsce jest z tym znacznie gorzej. Przeceny rzadko kiedy przekraczają 25-30 proc. Jeśli obniżki są większe, trzeba uważać, bo niezbyt uczciwy sprzedawca mógł zawyżyć pierwotną cenę. Zobacz, jak nie dać oszukać się na Black Friday.","Black Friday to wywodzące się z USA święto przecen i promocji. Za oceanem klienci mogą upolować wiele ciekawych promocji. W Polsce jest z tym znacznie gorzej. Przeceny rzadko kiedy przekraczają 25-30 proc. Jeśli obniżki są większe, trzeba uważać, bo niezbyt uczciwy sprzedawca mógł zawyżyć pierwotną cenę. Zobacz, jak nie dać oszukać się na Black Friday. Perfumy w dobrych cenach nie tylko w Black Friday. Sprawdź sam! Przeceny na Black Friday nie zawsze są tym, czym się wydają. Sprzedawcy dość często stosują zabieg tzw. kotwicy cenowej (więcej czytaj tutaj). Chodzi o to, by sztucznie zawyżyć pierwotną cenę, tak by promocja wydawała się bardziej atrakcyjna. Klienci często nie pamiętają ile produkt kosztował wcześniej i dają się nabrać.  Na szczęście porównywarki cenowe posiadają opcję sprawdzania historii cen. Dzięki temu można zorientować się, czy poszukiwany przez nas produkt ostatnio w zaskakujący sposób nie drożał. Historię ceny można sprawdzić np. na Skąpiec.pl i co ważne jest to opcja dostępna bez zalogowania. Aby zobaczyć, jak zmieniała się cena na Skąpcu wystarczy kliknąć w duży przycisk obok zdjęcia. Sprawdzanie historii cen posiada w swojej ofercie również Ceneo, jednak aby z niej skorzystać trzeba się zalogować. Co więcej w 2018 r. tuż przed Black Friday internauci alarmowali, że funkcja sprawdzania ceny zniknęła z Ceneo. Serwis tłumaczył się awarią, ale faktem pozostaje, że przez długie godziny podczas gorączki zakupów klienci byli pozbawieni przydatnego narzędzia. Szkoda, że w Polsce podejście do Black Friday wciąż odbiega od tego znanego z USA. Czy sprzedawcy nie zdają sobie sprawy z tego, że oszustwo prędzej czy później wyjdzie na jaw i klient zorientuje się, że został oszukany? A przecież oszukany klient do sklepu już drugi raz nie wróci.",Black Friday.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-kazachstanie/93nx0ny,Katastrofa samolotu w Kazachstanie. Są ofiary śmiertelne,"W pobliżu Ałmaty w Kazachstanie rozbił się w piątek rano samolot pasażerski z 98 osobami na pokładzie. Serwis prasowy ministerstwa przemysłu i infrastruktury Kazachstanu poinformował, że zginęło czternaście osób. Samolot leciał z Ałmaty do stolicy Nur-Sułtan. Na pokładzie było 93 pasażerów i pięć osób załogi.","W pobliżu Ałmaty w Kazachstanie rozbił się w piątek rano samolot pasażerski z 98 osobami na pokładzie. Serwis prasowy ministerstwa przemysłu i infrastruktury Kazachstanu poinformował, że zginęło czternaście osób. Samolot leciał z Ałmaty do stolicy Nur-Sułtan. Na pokładzie było 93 pasażerów i pięć osób załogi. Tragiczna katastrofa lotnicza w Kazachstanie pochłonęła życie 12 ludzi. Ponad 60 osób zostało rannych, w tym wielu ciężko. Do katastrofy doszło o godz. 7:22 czasu lokalnego. Samolot pasażerski typu Fokker 100 linii Beck Air wystartował z lotniska w Ałmacie. Ale tuż po starcie maszyna zaczęła tracić wysokość, spadła na ziemię, przebiła betonowe ogrodzenie lotniska i wbiła się w dwupiętrowy budowany dom.  Samolot rozpadł się na trzy części. Na pokładzie było 98 osób: 93 pasażerów i pięciu członków załogi. Lokalne media podają, że wśród rannych jest ośmioro dzieci. Stan wielu osób określany jest jako ciężki. Nie wiadomo, co było przyczyną tragedii. Władze sprawdzają dwa scenariusze: błąd pilota i usterkę techniczną. ",Katastrofa samolotu w Kazachstanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-meghan-markle-podczas-odwiedzin-w-canada-house/b9erwsg,Meghan Markle chciała zadać szyku. Ten drobiazg wszystko zepsuł,"Po powrocie z sześciotygodniowych wakacji, Meghan i Harry odwiedzili w Londynie wysoką komisarz Kanady Janice Charette. Podziękowali jej za gościnę oraz serdeczność Kanadyjczyków. Wychodząc z Canada House małżonkowie sprawiali wrażenie odprężonych, uśmiechali się i trzymali za ręce. Meghan wyglądała na zrelaksowaną i szczęśliwą. Nie ustrzegła się jednak drobnej wpadki.","Po powrocie z sześciotygodniowych wakacji, Meghan i Harry odwiedzili w Londynie wysoką komisarz Kanady Janice Charette. Podziękowali jej za gościnę oraz serdeczność Kanadyjczyków. Wychodząc z Canada House małżonkowie sprawiali wrażenie odprężonych, uśmiechali się i trzymali za ręce. Meghan wyglądała na zrelaksowaną i szczęśliwą. Nie ustrzegła się jednak drobnej wpadki. Meghan Markle i książę Harry przez niemal dwa miesiące przebywali poza krajem. Zmęczeni zainteresowaniem mediów i nieprzychylnymi artykułami, postanowili odpocząć w Kanadzie. Tam spędzili święta Bożego Narodzenia. Byli zachwyceni gościnnością Kanadyjczyków oraz wsparciem Wysokiej Komisji Kanady w Londynie (odpowiednika ambasady) w trakcie swojego pobytu. Po powrocie udali się do wysokiej komisarz Janice Charette i podziękowali jej za ciepłe przyjęcie oraz pomoc. Przy okazji odwiedzin w Canada House para spotkała się z pracownikami placówki oraz obejrzała wystawę prac kanadyjskiego artysty Skawennati. Księżna i książę wyglądali na zrelaksowanych oraz szczęśliwych. Meghan wyglądała szykownie w satynowej spódnicy midi, brązowych czółenkach, nieco jaśniejszym sweterku i beżowym płaczu. Efekt zepsuł jednak drobny szczegół. Pod pachami księżnej można dostrzec wyraźne plamy od potu. W dodatku włożyła nieodpowiedni stanik. Na zdjęciach, które pojawiły się w mediach widać, że biust Meghan nie mieści się w miseczkach, co dodatkowo podkreślił dopasowany fason swetra. 8 stycznia Meghan i Harry poinformowali na swoim Instagramie o rezygnacji z roli wysokich rangą członków rodziny królewskiej. Małżonkowie nadal pragną wypełniać obowiązki wobec Królowej, Wspólnoty Narodów i instytucji objętych patronatem. Chcą jednak sami na siebie zarabiać oraz spędzać część czasu w Ameryce Północnej. Jak podała BBC, Harry i Meghan nie uprzedzili nikogo z rodziny królewskiej o swoim postanowieniu. Według źródeł stacji, Pałac Buckingham jest ""rozczarowany"" tym oświadczeniem, a część z członków rodziny królewskiej czuje się ""dotknięta"" formą, w jakiej zostało go ogłoszone. Królowa jest wściekła na Meghan i Harry'ego. O ich decyzji dowiedziała się z mediów",Meghan Markle chciała zadać szyku. Ten drobiazg wszystko zepsuł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/po-black-friday-pora-na-cyber-monday/2wwpxg9,Nie skorzystałeś z Black Friday? Kolejna okazja przed tobą,"Nie zdążyliście zrobić zakupów w Czarny Piątek? Nie szkodzi, bo przed nami Cyber Poniedziałek! Black Friday to nie jest okazja dla kogoś, kto nie lubi tłoku i stania w kolejce do kasy. Tanie przedświąteczne zakupy będzie można zrobić jeszcze w poniedziałek 2 grudnia. Wtedy przypada Cyber Monday, czyli dzień wielkich obniżek w sklepach internetowych.","Nie zdążyliście zrobić zakupów w Czarny Piątek? Nie szkodzi, bo przed nami Cyber Poniedziałek! Black Friday to nie jest okazja dla kogoś, kto nie lubi tłoku i stania w kolejce do kasy. Tanie przedświąteczne zakupy będzie można zrobić jeszcze w poniedziałek 2 grudnia. Wtedy przypada Cyber Monday, czyli dzień wielkich obniżek w sklepach internetowych. Czarny Piątek to dopiero początek zakupowego karnawału. Listopadowe wyprzedaże będą trwały przez cały weekend, a w poniedziałek zaczynie się Cyber Monday – odpowiednik Black Friday w sklepach internetowych. A to jeszcze nie koniec okazji na tańsze zakupy w sieci. Przed Świętami wypada też Dzień Darmowej Dostawy, który w tym roku zacznie się w nocy z 9 na 10 grudnia - minutę po północy i skończy o 23.59. Fintech Twisto, oferujący formułę zakupową “kup teraz, zapłać później”, wyjaśnia na czym polegają przedświąteczne promocje w e-sklepach. Statystycznie więcej Amerykanów traci życie podczas Black Friday niż w wyniku spotkania z rekinem żarłaczem. Tak wynika ze statystyk serwisu Black Friday Casualties Score, który od 2006 r. zbiera dane o ofiarach piątkowego szaleństwa zakupowego w USA. Dotąd naliczył 111 rannych i 10 ofiar śmiertelnych. W Polsce Black Friday przebiega dużo spokojniej. Jednak kto nie lubi czekać na otwarcie sklepów w tłumie zakupowiczów, powinien wstrzymać się z zakupami jeszcze trzy dni, aż zacznie się Cyber Monday. Cyfrowy poniedziałek ma krótszą historię niż Czarny Piątek, który w kulturze masowej pojawił się w latach 80 minionego wieku. Cyber Monday do  kalendarza wpisał się dopiero w 2005 r., ale z każdym rokiem zyskiwał na znaczeniu wraz ze wzrostem popularności handlu internetowego. Obecnie wartość obrotów podczas Cyfrowego Poniedziałku jest już wyższa niż w trakcie Czarnego Piątek, przynajmniej w USA. Według firmy Adobe, w 2017 r. wydatki konsumentów podczas Cyber Monday wyniosły rekordowe 6,6 mld dolarów, natomiast w trakcie Black Friday kupujący zostawili w sklepach 5,03 mld USD.  W Polsce Cyber Monday nie jest jeszcze tak popularny jak w Stanach Zjednoczonych, ale to się zmienia, bo handel coraz bardziej przenosi się do sieci. Jak wynika z badań ING „E-commerce w Polsce 2018”, udział e-sklepów w handlu wzrósł z 3,3 proc. w 2015 r. do 4,3 proc. w 2017 r., a wartość tego rynku w 2020 r. sięgnie 72 mld zł. Przynajmniej raz zakupy w sklepie internetowym zrobił w życiu więcej niż co drugi (56 proc.) z 28 milionów polskich internautów. Jedną z istotnych przyczyn, dla których klienci wybierają sprzedawców z sieci jest niższa cena. Dla łowców korzystnych cen Cyber Monday to wyjątkowa okazja do zrobienia zakupów w Internecie przecenionych nawet o kilkadziesiąt procent. Wygoda to kolejna przewaga Internetu nad sklepami stacjonarnymi. Zakupy podczas Cyber Monday nie są co prawda tak widowiskowe i nie budzą takich emocji jak szaleństwo nocnych zakupów w Black Friday, bo nie widać tysięcy klientów. Aby dokonać zakupy nie trzeba za to stać w kolejce do kasy. Klient e-sklepu musi tylko zadbać, żeby odpowiednio szybko przejrzeć zawartość strony internetowej i kliknąć „zapłać”. - Zakupy w sklepach internetowych są wygodniejsze, oferują większy wybór metod płatności (średnio około 5-6 w jednym sklepie), a do tego coraz częściej dają możliwość obejrzenia lub przymierzenia towaru przed dokonaniem zapłaty, m.in. dzięki formule zakupowej kup teraz, zapłać później, showroomom i wygodnym zwrotom – mówi Krzysztof Blinowski z Twisto. Nowatorska formuła zakupowa buy now, pay later bije rekordy popularności w Skandynawii, Europie Zachodniej i zaczyna się upowszechniać w USA. W Polsce dostępna jest od kilku miesięcy, ale można w ten sposób zapłacić już w wielu sklepach internetowych. Polega na tym, że kupujący zamawia towar i ma kilka tygodni na uregulowanie rachunku. Może też bez żadnych kosztów zrezygnować z zapłaty i odesłać zamówiony produkt. Wszystko to odbywa się już bez udziału sprzedawcy, który dzień po zamówieniu złożonym przez klienta dostaje pieniądze na konto od dostawcy usługi. Jak nie przegapić najlepszych promocji podczas Cyber Monday? Informacji o promocjach z okazji Cyber Poniedziałku najczęściej szukamy na stronach internetowych sklepów. Bardzo dobrym źródłem informacji o przecenach są również profile sprzedawców w social mediach, gdzie na bieżąco zamieszczane są powiadomienia o oferowanych upustach. Można tu również znaleźć np. kupony rabatowe. Innym, często niedocenianym kanałem dystrybucji informacji o promocjach są newslettery wysyłane przez sklepy. Zakładając konto podczas zakupów, warto zaznaczyć opcję „newsletter”, żeby na bieżąco dowiadywać się o rabatach i promocjach oraz zdobywać kody rabatowe. Przed świętami pojawi się jeszcze jedna okazja na tańsze zakupy w sieci. 10 grudnia wypada w tym roku Dzień Darmowej Dostawy. Wszystkie produkty zamówione tego dnia w Internecie dostarczane są nabywcy nieodpłatnie. W przedsięwzięciu, które w Polsce organizowane jest od 10 lat, bierze udział coraz więcej sklepów. W 2016 r. było ich już 1500, a w 2017 roku liczba handlowców wzrosła do 1800. - Podczas Dnia Darmowej Dostawy sklepy internetowe biorące udział w akcji pokrywają koszty przesyłki zakupionych przedmiotów. Taką okazję warto wykorzystać by kupić prezenty świąteczne lub przedmioty, których dostawa jest kosztowna, na przykład meble. Zawsze należy jednak zwrócić uwagę, czy wybrane produkty na pewno są objęte promocją.",Black Friday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-na-razie-bez-ministra-sportu/ywsfxlv,Sensacyjne doniesienia ws. ministra sportu,"O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki.","O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Nazwisko ministra sportu jako jedyne nie zostało podane podczas ubiegłotygodniowej prezentacji nowego rządu, chociaż rzecznik rządu zdradził, że szef resortu został już wybrany. Piotr Müller nie chciał jednak zdradzić, kto nim będzie.  - Tego nie będę ujawniał jeszcze. (...) Ja wiem oczywiście, ale nie mam po prostu zgody pana premiera, by informację co do personaliów tej osoby przekazywać. (...) Myślę, że jest to osoba, która ma związek ze światem sportowym - tak to ujmę. Zdecydowanie - powiedział w WP. Jak podaje RMF FM, ministrem ma być kobieta, która aktualnie ma inne obowiązki zawodowe. Ma to być osoba ""bardzo aktywna w świecie sportu"". Przez najbliższe tygodnie tymczasem obowiązki ministra sportu będzie wypełniał premier Mateusz Morawiecki. Jako potencjalną kandydatkę media wskazywały wybitną pływaczkę Otylię Jędrzejczak (ur. w 1983 r.), mistrzynię olimpijską, dwukrotną mistrzynię świata, pięciokrotną mistrzynię Europy na długim basenie i trzykrotną rekordzistkę świata. O tym, że mistrzyni pływacka miała otrzymać taką ofertę pisała WP. Sama zainteresowana zdementowała jednak tę informację. - Nie dostałam takiej propozycji, ale na pewno bym ją rozważyła - powiedziała Radiu Zet Jędrzejczak. Pada też nazwisko lekkoatletki specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek (ur. w 1980 r.). Pyrek to olimpijka z Sydney (2000), Aten (2004), Pekinu (2008) i Londynu (2012), trzykrotna medalistka mistrzostw świata oraz wicemistrzyni Starego Kontynentu z 2006 r. Gazeta.pl podaje, że faworytką do objęcia teki ministra sportu i turystyki jest menedżerka i działaczka sportowa Dagmara Gerasimuk (ur. w 1979 r.), prezes Polskiego Związku Biathlonu i członkini Komisji Sportu PKOL. Gerasimuk jest doktorem nauk o sporcie, starszym wykładowcą w AWF Katowice im. Jerzego Kukuczki w Katedrze Teorii i Praktyki Sportu.  Portal wymienia też Annę Krupkę (ur. w 1981 r.) - posłanka PiS, prywatnie bardzo lubiana przez Jarosława Kaczyńskiego (przed laty należała do grona tzw. aniołków PiS). W odchodzącym rządzie Mateusza Morawieckiego pełniła funkcję wiceministra sportu.  Pojawia się też nazwisko dziennikarki Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk (ur. w 1973 r.). Od września 2017 r. piastuje funkcję rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego, zaś w lipcu 2019 została powołana przez Prezydenta RP Andrzeja Dudę na doradcę do prezydenta spraw ds. osób z niepełnosprawnością. (Źródło: RMF FM, gazeta.pl, WP)",Monika Pyrek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szpitalu-w-ostrawie-w-czechach-kim-byl-napastnik/3hhzpd6,"Zabijał pacjentów z zimną krwią, a potem pojechał do matki. Kim był napastnik ze szpitala w Ostrawie?","Nie powiedział ani słowa przed atakiem, wstał i zaczął strzelać do niewinnych ludzi, którzy czekali w poczekalni czeskiego szpitala w Ostrawie. Nie mieli, jak się bronić, ani gdzie uciec. Przyszli po pomoc, a spotkała ich śmierć. Zginęło czterech mężczyzn i dwie kobiety. Kilka osób zostało rannych. Napastnik, Ctirad V. († 42 l.), uciekł. Ruszył za nim pościg. Mężczyzna popełnił samobójstwo, przedtem jednak odwiedził swoją matkę. Co jej powiedział?","Nie powiedział ani słowa przed atakiem, wstał i zaczął strzelać do niewinnych ludzi, którzy czekali w poczekalni czeskiego szpitala w Ostrawie. Nie mieli, jak się bronić, ani gdzie uciec. Przyszli po pomoc, a spotkała ich śmierć. Zginęło czterech mężczyzn i dwie kobiety. Kilka osób zostało rannych. Napastnik, Ctirad V. († 42 l.), uciekł. Ruszył za nim pościg. Mężczyzna popełnił samobójstwo, przedtem jednak odwiedził swoją matkę. Co jej powiedział? We wtorkowy poranek w czeskim Szpitalu Uniwersyteckim w Ostrawie rozegrał się horror. Po godzinie 7 doszło tam do masakry. Ctirad V. uzbrojony w pistolet zaczął strzelać do osób przebywających w poczekalni. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, po prostu wstał i zaczął strzelać – przekazał portalowi blesk.cz rzecznik szpitala w Ostrawie. Napastnik strzelał z bliskiej odległości, celował w głowę i szyję. Strzelał, by zabić. To wyglądało jak egzekucja. Ludzie mówili o horrorze strachu i bezradności. – Słyszałam strzały. Potem dostaliśmy wiadomość, że mamy się zamknąć i nigdzie nie wychodzić. Zajęło to nieskończenie dużo czasu – powiedziała serwisowi blesk.cz kobieta sprzątająca szpital. – To było okropne. Nie chcę nawet o tym rozmawiać. Po prostu nie rozumiem, jak można coś takiego zrobić. Niewinni ludzie – wyznała czeskim mediom młoda kobieta, która w czasie ataku była w placówce. Sprawca strzelaniny uciekł przed policją. Rozpoczął się pościg. Po kilku godzinach odnaleziono jego auto. W środku srebrnoszarego renault leżało ciało 42-latka. Mężczyzna postrzelił się w głowę. Ctirad V. był reanimowany. Nie udało się go uratować, zmarł w szpitalu. Przed samobójstwem napastnik odwiedził swoją matkę. Mężczyzna wrócił do domu i powiedział jej, że dokonał masakry w szpitalu i zamierza się zastrzelić – przekazał premier Czech Andrej Babisz na konferencji prasowej. Matka 42-latka współpracowała z policją podczas poszukiwań syna. Napastnik to 42-letni inżynier budowlany. Mężczyzna – jak podał serwis seznamzpravy.cz – leczył się na oddziale hematoonkologii (zajmującej się leczeniem nowotworów układu krwiotwórczego i chłonnego). – Uznał, że jest poważnie chory i nikt nie chce go leczyć. Chodził wszędzie. W zeszłym miesiącu nie przyszedł do pracy, dwa tygodnie temu przyszedł do pracy i powiedział, że jest na zwolnieniu lekarskim – wyznał portalowi blesk.cz dyrektor firmy, w której pracował mężczyzna. To właśnie brak prawidłowej opieki miał być powodem ataku. – Ostatni raz, kiedy widziałem go jakieś dwa miesiące temu na imprezie firmowej, wyglądał dobrze. Jechaliśmy rowerem, było fajnie. Nie potrafię wyjaśnić, co się stało – przyznał w rozmowie z czeskimi dziennikarzami jeden z kierowników przedsiębiorstwa, w którym pracował 42-latek. Koledzy z pracy opisali go jako pozytywnego, normalnego faceta. Ze wstępnych informacji policji wynika, że sprawca użył w czasie ataku niezarejestrowanej broni czeskiej produkcji. Nie miał wspólników, działał sam. Wiadomo też, że wcześniej był karany za przemoc i drobne przestępstwa. Czeskie służby opisały 42-latka jako ""cichego strzelca"", którego działania są szybkie, nieprzewidywalne i mają tragiczne konsekwencje. Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary","Zabijał pacjentów z zimną krwią, a potem pojechał do matki. Kim był napastnik ze szpitala w Ostrawie?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/pies-silver-w-typie-amstaffa-do-adopcji-ze-schroniska-na-paluchu/gn1kmdv,"Uwaga! Ten psi przystojniak jest do wzięcia. Kto będzie szczęściarzem, którego pokocha Silver?","Silver to młody pies w typie amstaffa. Silny, inteligentny, wierny, a do tego bardzo przywiązuje się do właściciela, którego czasem - dosłownie - nie spuszcza z oka. Jednak mimo wyjątkowego charakteru i zniewalającego psiego uśmiechu, Silver wciąż nie ma swojej ""ludzkiej drugiej połówki"", która zabrałaby go z warszawskiego schroniska ""Na Paluchu""...","Silver to młody pies w typie amstaffa. Silny, inteligentny, wierny, a do tego bardzo przywiązuje się do właściciela, którego czasem - dosłownie - nie spuszcza z oka. Jednak mimo wyjątkowego charakteru i zniewalającego psiego uśmiechu, Silver wciąż nie ma swojej ""ludzkiej drugiej połówki"", która zabrałaby go z warszawskiego schroniska ""Na Paluchu""... Patrząc na Silvera od razu widać, że ma się do czynienia z psem z charakterem. To z jednej strony emocjonalny i wrażliwy, a  z drugiej - silny i pełen poświęcenia dla bliskich mu osób psi młodzieniec. Mimo to 6-letni Silver większość życia spędził w schroniskowym boksie, a próby adoptowania go spełzły na niczym...  Pies ""Na Paluch"" trafił jeszcze jako szczeniak. Od małego dał się poznać jako bardzo wrażliwy: wracanie do klatki po spacerach z wolontariuszami sprawiało mu mnóstwo przykrości. Po małego Silvera, ku uciesze pracowników, szybko zgłosił się jednak ktoś chętny do adopcji. Co więc poszło nie tak? Do końca nie wiadomo, jednak zwierzę wróciło po dwóch miesiącach zachowując się zgoła inaczej niż przedtem.  - Najwidoczniej niewłaściwie się z nim obchodzono. A tak emocjonalnego psa bardzo łatwo skrzywdzić - opowiadają wolontariusze pracujący z Silverem. Piesek ""Na paluch"" wrócił więc już mniej ufny wobec ludzi, a problemy emocjonalne zaczął rozładowywać gwałtownym zachowaniem. Warto tu jednak zaznaczyć, że Silver nie jest agresywny, choć niektóre z jego zachowań mogą na pierwszy rzut oka tak wyglądać (np. szczekanie). Kolejna próba adopcji czworonoga zakończyła się po jakichś sześciu miesiącach, wraz z - nie owijając w bawełnę - zakończeniem się związku jego pana i pani. - Silver musiał to mocno przeżyć. Odejście jednego z właścicieli wprowadziły tak emocjonalnego psa w poczucie zagrożenia, prawdopodobnie dlatego zachowywał się ""agresywnie"" wobec kolejnego lokatora - szczekał, warczał, potrafił długo obserwować. Silverkowi byłoby najlepiej u kogoś, kto oprócz tego, że ma doświadczenie z psami, jest gotowy poświęcić psu sporo czasu. Silver jest bowiem zwierzęciem, które uwielbia się uczyć, dlatego też opiekując się nim, nie można zapomnieć o dostarczeniu mu odpowiedniej liczby zabaw intelektualnych. I choć ten psi młodzieniec oprócz rozlicznych zalet ma też kilka wad: bywa nieco zaborczy o swojego opiekuna i nieco zbyt nieufny wobec obcych osób, to czy naprawdę to przeszkoda, by znalazł kochający dom i właściciela, którego ucieszą czarne oczy Silvera pełne bezwarunkowej miłości? >>> INFORMACJE O ADOPCJI SILVERA Horror psów. Depresja, lizanie ogona do krwi... Właściciele czworonogów są przerażeni",Piesek Silver,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-dla-faktu-nie-jade-donosic-na-polske/0vfzfhh,Marszałek Grodzki dla Faktu: Nie jadę skarżyć na Polskę,"Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę!","Wojna o sądy, jaką toczą PiS i opozycja zatacza coraz szersze kręgi. Dziś marszałek Senatu Tomasz Grodzki leci do Brukseli, gdzie będzie rozmawiał m.in. na temat uchwalonych niedawno w Polsce ustaw sądowych. Wizytę skrytykował obóz rządzący, a wicepremier Sasin nazwał ją nawet „kontynuacją polityki donoszenia na Polskę”. Grodzki w rozmowie z Faktem wyjaśnia: nie jadę się skarżyć! Jadę tam z troski o ojczyznę! Marszałek uda się do Brukseli na zaproszenie wiceszefowej Komisji Europejskiej Viery Yourovej. Będzie z nią rozmawiał o przepisach, które – jego zdaniem – niszczą wolne sądy i dają PiS wpływ na sędziów. Tę wizytę krytykują przedstawiciele partii rządzącej. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w serwisie wPolityce, że będzie to „kontynuacja tej polityki, którą opozycja prowadziła przez poprzednie cztery lata”. – Czyli polityki donoszenia na Polskę do instytucji europejskich – dodał. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski domagał się odwołania wizyty. Tymczasem Tomasz Grodzki twardo zapowiada, że nie zrezygnuje z wyjazdu. – Ustawy sądowe są ważne dla fundamentu demokracji w Polsce – mówi w rozmowie z Faktem. – Nie jadę do Brukseli się skarżyć na nasz kraj, tylko jadę z troski o ojczyznę, o Polskę. Jeżeli nie będziemy przestrzegać praworządności, zagrożone zostaną środki unijne dla Polski, a to byłoby katastrofą. Jadę tam m.in. po to, by zapobiec takiemu scenariuszowi – podkreślił. Wszystko to dzieje się w chwili, gdy anonimowe osoby za pośrednictwem mediów oskarżają Grodzkiego, że jako lekarz miał brać łapówki. Marszałek w odpowiedzi ujawnił wyznanie 90-letniego pacjenta, który twierdzi, że ktoś próbował dać mu łapówkę 5 tys. zł za... oskarżenie Grodzkiego o łapówki. Marszałek przekonuje, że stał się ofiarą nagonki. Wczoraj w Sejmie zebrał się ""okrągły stół"" w sprawie wymiaru sprawiedliwości. Nie wzięli w nim udziału przedstawiciele Zjednoczonej Prawicy.  Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, organizator ""okrągłego stołu"": Przedstawiciele obozu rządzącego na początku tej kadencji wielokrotnie mówili, że zapraszają do współpracy i są na nią otwarci. To, że nie skorzystali z udziału w okrągłym stole działa na ich niekorzyść. Wczoraj na obradach zjawili się przedstawiciele organizacji pozarządowych, eksperci, profesorowie, przedstawiciele zawodów prawniczych i politycy. Byli reprezentanci pokrzywdzonych przez wymiar sprawiedliwości oraz ruchy obywatelskie, które mówią, że wprowadzane przez PiS zmiany w systemie sądowniczym nie spełniają oczekiwań Polaków. Moim zdaniem, rządzący stracili wielką szansę na przedstawienie swoich racji i okazję do prawdziwej reformy wymiaru sprawiedliwości. Ten, kto nie był na okrągłym stole, chce tylko upolitycznienia wymiaru sprawiedliwości. Jeśli chce się naprawdę naprawiać sądownictwo, czyli obniżać koszty sądowe, usprawniać działalność sądów, to należy usiąść przy okrągłym stole, a nie stać z boku i obrażać się, gdy inni o tym dyskutują. Radosław Fogiel (zastępca rzecznika Prawa i Sprawiedliwości): To, że PiS nie wziął udziału w okrągłym stole na temat sądownictwa, nie było bojkotem tych obrad. Po prostu konsekwentnie, tak jak zapowiadaliśmy, nie braliśmy w tym udziału, bo nie widzimy sensu i potrzeby uczestnictwa w akcjach, które są kampanią wyborczą innych kandydatów na prezydenta. W tym wypadku to gra pod kandydaturę Władysława Kosiniaka-Kamysza. Mogliśmy się spodziewać, że podczas okrągłego stołu dojdzie do politycznych, niemerytorycznych ataków. Jeżeli Władysław Kosiniak-Kamysz chce być twarzą obrony sędziowskich przywilejów w nadchodzącej kampanii, tak jak już jest twarzą podniesienia wieku emerytalnego, to nie będziemy mu przecież tego bronić. My nie potrzebujemy bronić naszych reform przed obywatelami, bo spełniamy ich oczekiwania. Sondaże wskazują, że zdecydowana część Polaków chce reformy sądownictwa.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-wyprzedaze-29-listopada-2019/wg8lz7y,Black Friday wyprzedaże 2018 - o co naprawdę chodzi?,"Choć uwielbiamy zakupy, to jednak nie lubimy tracić zbyt dużej ilości pieniędzy. Dlatego, jeżeli należy my do oszczędnych osób lub też jesteśmy łowcami promocji, to warto skorzystać z promocji i wyprzedaży z okazji Black Friday 2018! A co ważne, w tym dniu możemy kupić więcej, za o wiele mniej, więc warto przygotować się do szaleństwa zakupowego.","Choć uwielbiamy zakupy, to jednak nie lubimy tracić zbyt dużej ilości pieniędzy. Dlatego, jeżeli należy my do oszczędnych osób lub też jesteśmy łowcami promocji, to warto skorzystać z promocji i wyprzedaży z okazji Black Friday 2018! A co ważne, w tym dniu możemy kupić więcej, za o wiele mniej, więc warto przygotować się do szaleństwa zakupowego. Black Friday 2019 zbliża się wielkimi krokami. Sprawdź obniżki już dziś i kupuj mądrze! Kochamy zakupy, ale nie lubimy tracić zbyt dużej ilości pieniędzy. Dlatego, jeżeli szukamy kompromisu między zakupami, a oszczędzaniem, to warto skorzystać z promocji i wyprzedaży, które są uwielbiane przez ludzi na całym świecie. W związku z tym dobrym pomysłem jest znaleźć najlepsze dni wyprzedaże, które w najbliższym czasie będą związane z Black Friday. To już 29 listopada tysiące sklepów internetowych i stacjonarnych organizuje wielkie wyprzedaże, z których warto skorzystać! A czym jest Black Friday i jaką historię ma ta akcja? I jakie okazje cenowe będzie można upolować? Black Friday, to dzień masowych promocji,  który ma miejsce w pierwszy piątek po amerykańskim Święcie Dziękczynienia. Istnieje kilka wersji, dotyczących początku historii tej akcji promocyjnej, ale wiadomo, że to święto zakupowiczów przywędrowało do Polski ze Stanów Zjednoczonych. I choć tam Black Friday znany jest już od drugiej połowy XIX wieku, to jednak w naszym kraju obchodzony jest dopiero od kilku lat. Co ciekawe, wielu przedsiębiorców zauważyło, że w tym okresie rośnie sprzedaż produktów świątecznych, więc wykorzystując ten czas, organizowane są wielkie wyprzedaże, z których można skorzystać, zarówno w sklepach internetowych, jak i stacjonarnych. A jakie promocje czekają nas już 29 listopada? W dniu 29 listopada 2019 rozpoczną się wielkie wyprzedaże odzieży damskiej, a także przeceny na obuwie i modne akcesoria. To podczas wyprzedaży obuwia lub wyprzedaży kurtek można wymienić garderobę całej rodziny bez wydawania majątku. Co ważne, obniżki cen będą sięgać nawet 70%, więc możemy upolować wymarzone sukienki, buty lub też kurtkę w atrakcyjnej cenie. Nie przegap Neo24 promocje - cashback do 400zł i promocje na Black Friday W sklepach z elektroniką, np. Media Expert czy Komputronik również będą miały miejsce wielkie wyprzedaże na nowoczesne urządzenia. Dzięki temu będzie możliwy zakup laptopów, urządzeń AGD i RTV, a także sprzętu multimedialnego w niskiej cenie, która zachwyci miłośników nowoczesnej technologii. Dlatego warto poszukać w Internecie informacji o sklepach, które biorą udział w tej akcji i organizują wielkie rabaty. Jeżeli chcemy zaoszczędzić na zakupach i przy tym planujemy zakup nowych urządzeń, garderoby lub też akcesoriów do domu, to dobrym pomysłem jest skorzystanie z promocji i wyprzedaży z okazji Black Friday. To wiele święto zakupów, z okazji którego wiele sklepów internetowych i stacjonarnych organizuje wyjątkowe promocje przedświąteczne na różnego rodzaju produkty.",Black Friday.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sobota-dla-polski-o-co-chodzi-w-akcji-wybieram-590/g6k6jgx,"Dziś ""sobota dla Polski"". Zobacz, co możesz zrobić!","""Sobota dla Polski"" to akcja edukacyjna skierowana do wszystkich Polaków robiących zakupy. Chodzi o zwrócenie uwagi na to, jakie towary wkładamy do koszyka. Organizatorzy akcji przekonują, że zakup produktów wytworzonych w naszym kraju przynosi o wiele więcej korzyści Polsce i Polakom niż kupno rzeczy z importu. Co ważne, nie chodzi o to, by rezygnować ze światowych marek, a tylko wspierać te firmy, które otwierają w Polsce swoje oddziały i fabryki.","""Sobota dla Polski"" to akcja edukacyjna skierowana do wszystkich Polaków robiących zakupy. Chodzi o zwrócenie uwagi na to, jakie towary wkładamy do koszyka. Organizatorzy akcji przekonują, że zakup produktów wytworzonych w naszym kraju przynosi o wiele więcej korzyści Polsce i Polakom niż kupno rzeczy z importu. Co ważne, nie chodzi o to, by rezygnować ze światowych marek, a tylko wspierać te firmy, które otwierają w Polsce swoje oddziały i fabryki. Z raportu Barometr Providenta wynika, że w tym roku rodziny z dziećmi wydadzą na ich organizację ponad 2 tysiące złotych. To dużo, ale wiele z tych środków, zamiast wrócić do polskiej gospodarki, wesprze zagraniczny kapitał. Potrzebę edukacji i zmian nawyków konsumenckich dostrzegli organizatorzy inicjatywy „Wybieram 590 – Sobota dla Polski”. Zachęcają oni, żeby w sobotę 7 grudnia podczas zakupów zwracać uwagę na pochodzenie produktów i wybierać krajowe towary oraz usługi. - W ramach trwającej kampanii edukacyjnej inspirujemy do kupowania produktów, których kod kreskowy zaczyna się od cyfr 590. W większości przypadków są to towary wyprodukowane w Polsce lub związane z naszym rynkiem. Chcąc mieć pełną gwarancję polskiego pochodzenia towaru, warto dodatkowo sprawdzić nazwę i miejsce jego produkcji. Tylko wtedy zyskamy pewność, że jest to w pełni krajowy produkt, a poprzez jego zakup wspieramy naszą gospodarkę – przekonuje Artur Niewrzędowski, jeden z pomysłodawców projektu „Wybieram 590 – sobota dla Polski”. Pozyskane w ten sposób środki mogą być znaczące w skali całej rodzimej gospodarki. Jak wynika z raportu przeprowadzonego na potrzeby kampanii w przypadku towarów wytwarzanych w Polsce, przez firmy z polskim kapitałem – z każdej złotówki wydanej na dany produkt do krajowej gospodarki wróci aż 79 groszy. W przypadku produktów zagranicznych, ale produkowanych w Polsce kwota ta wyniesie 76 groszy. Natomiast dla produktów w pełni zagranicznych – wytwarzanych za granicą, przez firmę zagraniczną – z każdej złotówki pozostanie w Polsce jedynie 25 groszy. Jeśli polska marka produkuje za granicą jej wkład w narodową gospodarkę wynosi 49 gr z każdej złotówki. Jeśli powyższe dane zestawimy z poziomem konsumpcji z zeszłego roku, to okazuje się, że gdyby polscy konsumenci wydawali o 1 proc. więcej na polskie produkty, w polskiej gospodarce zostawałoby dodatkowo 6,6 mld zł rocznie. - Miejsce produkcji towaru jest znacznie ważniejsze niż kapitał, który został zaawansowany - mówi Jacek Kowalczyk z Grant Thorton. - Priorytetem dla polskiego rządu powinno być tworzenie takich warunków w Polsce, by zagraniczne firmy chciały u nas produkować, a polskim firmom nie opłacało się przenosić produkcji za granicę - wyjaśnia. W promocję sobotniej akcji zaangażowały się największe polskie przedsiębiorstwa. Partnerem strategicznym inicjatywy jest PKN Orlen. Do zmiany nawyków konsumpcyjnych zachęcać będą plakaty w wybranych placówkach Poczty Polskiej. W kampanię zaangażowała się także Grupa Cedrob – największy polski producent mięsa drobiowego. W sieci sklepów Lewiatan emitowana będzie reklama w radiowęźle. Na potrzeby kampanii powstały specjalna animacja oraz spot promocyjny z udziałem gwiazd małego i dużego ekranu. - Jako konsumenci mamy możliwość wyboru. Kupując towary tworzymy popyt. W zależności od tego, gdzie skierujemy ten popyt, to tam tworzymy miejsca pracy - przekonuje dr Adam Czyżewski z PKN Orlen. W projekt zaangażowały się również inne firmy oraz rodzime sieci sklepów, które dzięki spójnej identyfikacji i hashtagowi w mediach społecznościowych (#wybieram590 i #sobotadlaPolski) zyskają możliwość zakomunikowania swojego udziału w akcji i promowania dnia z polskimi produktami i usługami. - Wśród dużej części polskich konsumentów pokutuje nawyk z okresu PRL, kiedy towary produkowane w Polsce i całym Bloku Wschodnim były gorsze od towarów zachodnich. Ale wiele się zmieniło jeśli chodzi o jakość i stosunek jakości do ceny polskich produktów - mówi Grzegorz Kurdziel z Poczty Polskiej. Podkreśla również, że mocne polskie firmy stwarzają możliwości znalezienia ciekawej pracy w Polsce. - Wspierając polskie firmy, kupując polskie marki dajemy szansę rozwoju dla nas i dla naszych dzieci - podkreśla. - Warto pomyśleć o przyłączeniu się do akcji. Zbliżają się Święta Bożego Narodzenia to doskonała okazja, żeby podarować bliskim prezent polskiej marki. W ten sposób możemy przyczynić się do wspierania rodzimej gospodarki oraz inspirować innych do praktykowania patriotyzmu konsumenckiego. W ten sposób, poprzez zwiększanie jej obrotów, zapewniamy im stabilne miejsca pracy oraz możliwość dalszego rozwoju zawodowego – dodał Artur Niewrzędowski. - Konsumenci swoimi decyzjami mogą sprawić, że polskie firmy będą mieć więcej środków na innowacje, na ekspansje - dodaje. Kampania społeczna „Wybieram 590 – sobota dla Polski” jest wspierana przez znanych aktorów i przedstawicieli świata mediów, m.in. Joannę Jabłczyńską, Annę Popek, Macieja Kurzajewskiego czy Jacka Lenartowicza. W ramach inicjatywy odbywa się akcja #sobotadlaPolski, przypadająca 7 grudnia.",Majówka w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-pawel-juszczyszyn-przeslucha-szefowa-kancelarii-sejmu/j9hpbxy,Niepokorny sędzia nie odpuszcza. Chodzi o listy poparcia do KRS,"Sędzia Paweł Juszczyszyn wydał postanowienie, w którym wzywa szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską do osobistego stawienia się w sądzie w Olsztynie. Sędzia chce przesłuchać Kaczmarską w sprawie niewykonania przez nią polecenia sądu w zakresie przekazania  list poparcia do KRS.","Sędzia Paweł Juszczyszyn wydał postanowienie, w którym wzywa szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską do osobistego stawienia się w sądzie w Olsztynie. Sędzia chce przesłuchać Kaczmarską w sprawie niewykonania przez nią polecenia sądu w zakresie przekazania  list poparcia do KRS. Jak podaje TVN24, o decyzji sędziego poinformował rzecznik prasowy sądu okręgowego w Olsztynie Olgierd Dąbrowski-Żegalski. - Z informacji, które uzyskałem, pan sędzia Juszczyszyn wyznaczył już termin posiedzenia w sprawie, w której zażądał od szefowej Kancelarii Sejmu list poparcia kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Termin posiedzenia został wyznaczony 24 stycznia na godzinę 10:00 – powiedział Dąbrowski-Żegalski. Rzecznik poinformował także, że sędzia „zobowiązał szefową Kancelarii Sejmu do osobistego stawiennictwa celem złożenia wyjaśnień”. Agnieszka Kaczmarska ma odpowiedzieć na pytanie, dlaczego pomimo decyzji sądu, nie nadesłała list poparcia do nowej KRS. Jak poinformowano, formalnie szefowa Kancelarii Sejmu ma stawić się ""celem wysłuchania co do zasadności odmowy przedstawienia dokumentów, do których została zobowiązana postanowieniem sądu z 20 listopada 2019"". Jak informuje TVN24, Dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka przekazał po południu, że wezwanie nie trafiło jeszcze do sejmowej kancelarii. - Jak na razie rzeczony dokument nie trafił jeszcze do Kancelarii Sejmu. Będzie można ustosunkować się do treści wezwania, gdy poznamy szczegóły tej korespondencji – powiedział. 30 grudnia skończył się okres zawieszenia sędziego Pawła Juszczyszyna. Sędzia został zawieszony w orzekaniu przez prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie Macieja Nawackiego. Wydając tę decyzję, Nawacki powiedział m.in., że miesięczny okres zawieszenia jest maksymalnym, o jakim może decydować prezes sądu. O przedłużeniu tego środka lub jego zniesieniu miała zdecydować Izba Dyscyplinarna. Sędzia został zawieszony w orzekaniu właśnie po tym, gdy zażądał od Kancelarii Sejmu przekazania list poparcia sędziów do nowej KRS. Zrobił to, rozpoznając apelację w sprawie cywilnej. Swoją decyzję argumentował tym, że chciał sprawdzić, czy sędzia nominowany przez nową KRS był uprawniony do orzekania w pierwszej instancji. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, po tym zdarzeniu cofnął delegację sędziego z sądu rejonowego do sądu okręgowego w Olsztynie.  Teraz sędzia ma jednak dokończyć postępowania, które wcześniej zostały mu wyznaczone. Dotyczy to także sprawy przekazania przez Kancelarię Sejmu list poparcia do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Sędzia uznał, że sprawa nie jest skończona, bo Kancelaria Sejmu odmówiła wcześniej przekazania list poparcia dla sędziów. Dlatego też teraz wezwał do osobistego stawiennictwa szefową Kancelarii Sejmu celem złożenia odpowiednich wyjaśnień.",Paweł Juszczyszyn,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewelina-lisowska-zmienila-fryzure-ma-grzywke/h1qd7r3,Ewelina Lisowska już tak nie wygląda. Zmieniła fryzurę,"Ewelina Lisowska odrobinę zmieniła swój wizerunek. Piosenkarka swoją fryzurę wzbogaciła grzywką. To powrót do zmiany uczesania, na jaki zdecydowała się w ubiegłym roku. Fani piosenkarki mają podzielone zdania, co do nowej fryzury gwiazdy.","Ewelina Lisowska odrobinę zmieniła swój wizerunek. Piosenkarka swoją fryzurę wzbogaciła grzywką. To powrót do zmiany uczesania, na jaki zdecydowała się w ubiegłym roku. Fani piosenkarki mają podzielone zdania, co do nowej fryzury gwiazdy. Ewelina Lisowska ostatnio przeszła wiele metamorfoz. Było to związane z jej udziałem w programie „Twoja Twarz Brzmi Znajomo”. Piosenkarka wystąpiła w 12. edycji, która skończyła się w ubiegłą sobotę. Wokalistka zajęła trzecie miejsce, a podczas finałowego występu wcieliła się w rolę Rity Hayworth. Ewelina Lisowska zmieniła fryzurę

Choć w programie widzieliśmy ją w wielu najróżniejszych odsłonach, to w życiu codziennym piosenkarka nie eksperymentuje mocno ze swoim wizerunkiem. Włosy często upinała w kucyk, koczek lub po prostu nosiła rozpuszczone. Czasem ewentualnie doczepiała włosy, by były dłuższe, bo jej naturalne włosy sięgają do ramion. Tym razem piosenkarka zafundowała sobie nową fryzurę i nie z pomocą doczepów. Lisowska zdecydowała, że zmieni wygląd grzywki. Odmienioną fryzurą pochwaliła się w mediach społecznościowych. „Kiedy kobieta nie wie co zrobić ze swoim życiem, robi grzywkę” – napisała na Instagramie. Oceny nowego wizerunku Eweliny Lisowskiej są różne. „Na serio super z grzywką i prawie nie do rozpoznania”, „Ekstra wyglądasz”, „Jesteś piękna ale wg mnie grzywka ci nie pasuje”, „Ale uroczo ci w niej! Pięknie wyglądasz”, „Dla mnie bomba”, „Proszę powiedz, że to peruka”, „Dobry kamuflaż, nie poznałbym Cię na ulicy. Ale tak poza tym, to nie pasuje do Ciebie”, „Młodzieńczo w tej grzywce, jak nastolatka”, „Nie pasuje ci bez grzywki lepiej serio” – czytamy pod zdjęciem.",Ewelina Lisowska,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/to-bylaby-prawdziwa-bomba-transferowa-lukasz-podolski-zima-przeniesie-sie-do/pn0r6gb,To byłaby prawdziwa bomba transferowa! Łukasz Podolski zimą przeniesie się do ekstraklasy?,"Lukas Podolski (34 l.) może dotrzymać słowa i zagrać w Górniku , a przy okazji otworzyć kilka biznesów w Polsce – dowiedział się Fakt. Działacze z Zabrza prowadzą rozmowy z mistrzem świata z 2014 roku. Do klubu mógłby trafić już zimą.","Lukas Podolski (34 l.) może dotrzymać słowa i zagrać w Górniku , a przy okazji otworzyć kilka biznesów w Polsce – dowiedział się Fakt. Działacze z Zabrza prowadzą rozmowy z mistrzem świata z 2014 roku. Do klubu mógłby trafić już zimą. Kibic 14-krotnego mistrza Polski, urodzony w Gliwicach reprezentant Niemiec wielokrotnie deklarował, że na zakończenie swojej bogatej kariery zagra w Górniku. Piłkarzowi kończy się w styczniu kontrakt z japońskim Vissel Kobe, którego najpewniej nie przedłuży. Po tym czasie zamierza wrócić do Europy. W Górniku zdali sobie sprawę, że to być może ostatni moment, aby złapać chwilę i sprowadzić 130-krotnego reprezentanta Niemiec, który pomimo że za naszą zachodnią granicę wyjechał w wieku dwóch lat, zachował silne więzy z Polską. Ma tu rodzinę. Bez wątpienia dla zabrzan byłby to świetny transfer. Pomijając nawet wkład sportowy, bo nie wiemy, ile jest jeszcze w stanie dać na boisku „Poldi”, ale marketingowo i wizerunkowo niezaprzeczalnie pozytywny. Takie nazwisko przyciągnęłoby zainteresowanie mediów, a kibiców na trybuny. Usłyszeliśmy, że Podolski wiąże z naszym krajem nie tylko swoje boiskowe plany, ale także przede wszystkim biznesowe. „Poldi” to bowiem prężny przedsiębiorca świetnie radzący sobie m.in. w gastronomii. Z sukcesem wszedł na rynek lodów i kebabów. Pytał, jak wygląda w tych branżach polski rynek i generalnie klimat do robienia interesów. Plan zakłada, że lodziarnie miałby otworzyć nad morzem. Kebabami mieliby się zajadać na Śląsku. Dyrektor Górnika Zabrze ostro o ekstraklasie: Niektórych meczów nie da się oglądać!",Łukasz Podolski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-moro-w-zaawansowanej-ciazy-pokazala-zdjecia/3gp2fe7,Joanna Moro zrobiła to w zaawansowanej ciąży. Nieźle jej się oberwało!,"Joanna Moro od kilku lat jest miłośniczką kąpieli w lodowatej wodzie. Już niedługo aktorka po raz trzeci zostanie mamą. Okazuje się, że nawet będąc w zaawansowanej ciąży nie rezygnuje z morsowania. Nowy Rok Moro rozpoczęła od kąpieli w lodowatej rzece w Józefowie. W sieci rozpętała się burza. Internauci zarzucają aktorce skrajną nieodpowiedzialność.","Joanna Moro od kilku lat jest miłośniczką kąpieli w lodowatej wodzie. Już niedługo aktorka po raz trzeci zostanie mamą. Okazuje się, że nawet będąc w zaawansowanej ciąży nie rezygnuje z morsowania. Nowy Rok Moro rozpoczęła od kąpieli w lodowatej rzece w Józefowie. W sieci rozpętała się burza. Internauci zarzucają aktorce skrajną nieodpowiedzialność. Joanna Moro, znana przede wszystkim z roli Anny German, już niedługo po raz trzeci zostanie mamą. Wraz z mężem Mirosławem Szpilewskim mają już dwóch synów - Mikołaja (9 l.) i Jeremiego (6 l.). Wiadomo już, że w styczniu przywitają na świecie córkę. Od momentu, kiedy aktorka ogłosiła radosną nowinę w mediach społecznościowych, na jej profilu na Instagramie regularnie pojawiają się ciążowe fotografie. Moro nie ma oporów przed odsłanianiem swojego ciała i krągłego ciążowego brzucha. W mediach społecznościowych publikowała nawet odważne zdjęcia, na których pozuje w topless. „Kochani, wiele kobiet i (mężczyzn też) wstydzi się swojego ciała, są niezadowoleni z niektórych części ciała, chcą je zmieniać chirurgicznie lub chowają je, ukrywają. Pisze o tym i daje kilka zdjęć odkrywających naturę, bo myślę jak ważne jest, żebyśmy zaakceptowali i pokochali siebie takimi jakimi jesteśmy. Nie sugerowali się pięknem lub wzorcem innych, tylko czerpali inspiracje do odnajdywania własnej drogi, szczęścia i piękna. Każdy z nas jest inny, inaczej postrzega piękno, ma inna estetykę, inne potrzeby - bądźmy tolerancyjni względem siebie tez. Nie wstydźmy się siebie, takimi jakim jesteśmy!” - napisała aktorka (pisownia oryginalna). Już wtedy Joanna Moro została skrytykowana za publikowanie w sieci intymnych zdjęć. Teraz jednak naraziła się internautom jeszcze bardziej. Tym razem kontrowersje wzbudził fakt, że w zaawansowanej ciąży wykąpała się w lodowatej rzece. Część internautów nie kryła swojego oburzenia zachowaniem aktorki. W komentarzach nawiązała się burzliwa dyskusja dotycząca morsowania w zaawansowanej ciąży. ""W tej brudnej wodzie? Fuj"", ""Omg! w ciąży i do tak zimnej wody? Jejku, co te dziecko czuło biedne. Zero odpowiedzialności… No ale czego się nie robi by Pudelek miał o czym pisać"", ""Zwykle nie piszę komentarzy niemiłych ale na litość boską czy Pani jest mądra???!"", ""naprawdę współczuję pomysłu w tym stanie"" – czytamy w komentarzach (pisownia oryginalna). Joanna Moro od wielu lat jest miłośniczką morsowania. Kąpiele w zimnej wodzie dobrze wpływają m.in. na jej samopoczucie oraz układ odpornościowy. Dlatego aktorka nie zrezygnowała z nich nawet będąc w ciąży. Wcześniej podkreślała, że skonsultowała się lekarzem i jest to całkowicie bezpieczne dla jej dziecka.",Joanna Moro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-co-roku-ma-byc-zapisana-w-ustawie/3dse1yn,Jeszcze więcej pieniędzy dla emerytów?! Rząd ma plan,"Choć na razie nie jest pewne, skąd weźmiemy na to pieniądze, to wiadomo już, że rząd planuje ustawową wypłatę tzw. trzynastej emerytury każdego roku. Ponadto PiS chce wypłacić dodatkowe świadczenie emerytalne jednorazowo w 2021 r., tzw. 14-stkę – wynika z wykazu prac legislacyjnych i programowych Rady Ministrów.","Choć na razie nie jest pewne, skąd weźmiemy na to pieniądze, to wiadomo już, że rząd planuje ustawową wypłatę tzw. trzynastej emerytury każdego roku. Ponadto PiS chce wypłacić dodatkowe świadczenie emerytalne jednorazowo w 2021 r., tzw. 14-stkę – wynika z wykazu prac legislacyjnych i programowych Rady Ministrów. Projekt ustawy ma wprowadzić coroczną wypłatę dodatkowego rocznego świadczenia pieniężnego dla wszystkich emerytów i rencistów w wysokości najniższej emerytury (1200 zł brutto w 2020 roku) czyli tzw. trzynastą emeryturę. Dodatkowo, w 2021 r. rząd proponuje jednorazową wypłatę dodatkowego świadczenia pieniężnego, w terminie wypłaty świadczeń przypadającym w listopadzie 2021 roku, z wyjątkami przewidzianymi do wypłaty w grudniu 2021 r. i styczniu 2022 r. (w zależności od rodzaju świadczenia). Czternasta emerytura ma zostać wypłacona w kwocie najniższej emerytury (1200 zł w 2020 roku) - dla osób, których wysokość emerytury lub renty nie przekracza kwoty 2700 zł brutto. - Dla osób, które przekraczają 2700 zł brutto, wyrównanie aż do kwoty 200 zł plus emerytura minimalna. Czyli 3900 zł, zakładając 1200 zł emerytury minimalnej.  Rozwiązanie ma być takie samo dla emerytur i rent rolników, służb mundurowych, emerytur pomostowych, świadczeń i zasiłków przedemerytalnych, rent socjalnych, nauczycielskich świadczeń kompensacyjnych, rodzicielskich świadczeń uzupełniających oraz rent inwalidów wojennych i wojskowych. - Dodatkowo, w projektowanej ustawie proponuje się zmianę w ustawie z dnia 23 października 2018 r. o Funduszu Solidarnościowym - dostosowującą nazwę świadczenia wypłacanego zgodnie z projektowaną ustawą, tj. z „jednorazowego rocznego świadczenia pieniężnego” na „dodatkowe roczne świadczenie pieniężne”. Rozwiązanie to wyjdzie naprzeciw oczekiwaniom większości emerytów i rencistów, stanowiąc wsparcie finansowe, szczególnie znaczące dla osób pobierających niskie świadczenia emerytalno-rentowe"" - czytamy w projekcie. W  2020 roku rząd proponuje modyfikację obecnie obowiązujących zasad waloryzacji emerytury, polegającą na - podwyższeniu najniższych świadczeń odpowiednio do: - 1200 zł emerytury minimalnej - 1200 zł w przypadku najniższej emerytury, renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, renty rodzinnej i renty socjalnej; - 900 zł  najniższej renty - 900 zł w przypadku najniższej renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy; - minimalna podwyżka o 70 zł 0 zastosowaniu ustawowego wskaźnika waloryzacji, przy zapewnieniu minimalnej gwarantowanej podwyżki świadczenia na poziomie 70 zł. Planowany termin przyjęcia projektu przez Radę Ministrów to IV kwartał 2019 roku.",Trzynasta emerytura co roku? Ma być zapisana w ustawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/swiateczne-promocje-faktu/f29nhlc,"Odzież , obuwie i dodatki z rabatami od Faktu","Święta tuż, tuż! Z tego powodu warto pomyśleć już teraz o wyjątkowych prezentach dla najbliższych. Wszelkiego rodzaju ubrania, buty, akcesoria i dodatki to zawsze dobry pomysł na upominek. Dodatkowo, z kuponami promocyjnymi dostępnymi na Fakt.pl można kupić wiele produktów na prezent i nie tylko znacznie, znacznie taniej. Sprawdź najnowsze promocje!","Święta tuż, tuż! Z tego powodu warto pomyśleć już teraz o wyjątkowych prezentach dla najbliższych. Wszelkiego rodzaju ubrania, buty, akcesoria i dodatki to zawsze dobry pomysł na upominek. Dodatkowo, z kuponami promocyjnymi dostępnymi na Fakt.pl można kupić wiele produktów na prezent i nie tylko znacznie, znacznie taniej. Sprawdź najnowsze promocje! Teraz w Cropp można otrzymać aż 15% zniżki na pierwsze zamówienie! Jak to zrobić? Wystarczy zapisać się do newslettera. W asortymencie sklepu znajdziemy mnóstwo modnych ubrań i butów do wyboru. Ponadto teraz całą kolekcję świąteczną można kupić już od 29,99 zł! Wszystkie swetry i koszulki z motywami świątecznymi czekają na Ciebie! Skorzystaj z tej super oferty Cropp już dziś. W House prezenty dla niego można kupić już od 39,99 zł! Co można podarować swojej drugiej osobie jako prezent na święta? W House można znaleźć sporo ciekawych artykułów, które idealnie się nadają na upominek, np. wyjątkowe koszulki z motywami z filmów i seriali, świąteczne sweterki oraz bluzy, skarpety i bokserki w ciekawe wzory, a nawet szlafrok z motywem Batmana! Warto zajrzeć na Fakt.pl i skorzystać z kuponu House. W Nike czeka wyjątkowy rabat. Teraz dostępna jest zniżka nawet do 20% na męskie obuwie sportowe w Nike! Można kupić już dziś najlepsze buty sportowe jeszcze taniej. Co więcej, każdy student może wykorzystać rabat -10% na zakupy w sklepie online. Promocje Nike czekają! Święta za pasem, a to oznacza pogoń za prezentami pod choinkę dla bliskich osób. Warto pamiętać, że teraz odzież, obuwie, dodatki i akcesoria z kuponami promocyjnymi dostępnymi na Fakt.pl można kupić o wiele, wiele taniej. Więcej ciekawych ofert, dzięki którym oszczędzimy, znajdziemy w zakładce Boże Narodzenie - sprawdź sam!","Odzież , obuwie i dodatki z rabatami od Faktu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/na-zielnej-we-wroclawiu-nie-ma-oswietlenia/bdb6rbj,Mieszkańcy Zielnej apelują: Zróbcie tu światła i chodnik!,"Osiedle domków jednorodzinnych i przedszkole, a wszystko połączone drogą, która zaraz po zmroku zanurza się w bezkresnej ciemności. Powód jest prozaiczny – nikt nie wpadł na to, by na ul. Zielnej postawić oświetlenie. Podobnie jest w kwestii chodnika. Wrocławski radny złożył interpelację w tej sprawie.","Osiedle domków jednorodzinnych i przedszkole, a wszystko połączone drogą, która zaraz po zmroku zanurza się w bezkresnej ciemności. Powód jest prozaiczny – nikt nie wpadł na to, by na ul. Zielnej postawić oświetlenie. Podobnie jest w kwestii chodnika. Wrocławski radny złożył interpelację w tej sprawie. Koszmarna trasa rozpoczyna się na wysokości przedszkola przy ul. Zielnej 42 i prowadzi aż do skrzyżowania z ulicą Gorlicką. – Odcinek drogi służy mieszkańcom Osiedla Kiełczowskiego i Zgorzeliska jako trasa komunikacyjna m.in. z przedszkolem – wyjaśnił w interpelacji Janusz Chudzik. Niestety, nie uświadczymy tam oświetlenia, co jest szczególnie niebezpieczne zwłaszcza teraz, gdy szybko zapada zmrok, a ulicą niezmiennie chodzą rodzice z dziećmi odbieranymi z przedszkola. Niebezpieczeństwo potęguje jeszcze brak chodnika. Czy miasto w końcu podejmie się remontu? – Dopóki nie ma uchwalonego Wieloletniego Planu Inwestycyjnego nie mogę niczego potwierdzić, ani też zanegować. Na tym etapie nie wiemy jeszcze, co na pewno zostanie ujęte i nad czym ostatecznie będą głosowali radni – wyjaśniła Ewa Mazur ze ZDiUM.",Brak oświetlenia na Zielnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-papiez-podjal-nieszablonowa-decyzje-awansowal-kobiete/9f8jvdp,Nowatorska decyzja papieża. Tego w Watykanie się nie spodziewali!,Papież Franciszek co rusz podejmuje nieszablonowe i zaskakujące decyzje. Tym razem wykonał jednak wręcz nowatorski krok. Na wiceszefa watykańskiej dyplomacji mianował bowiem... kobietę - Francescę Di Giovanni. Po raz pierwszy w historii Watykanu kobieta piastować będzie tak wysokie stanowisko.,"Papież Franciszek co rusz podejmuje nieszablonowe i zaskakujące decyzje. Tym razem wykonał jednak wręcz nowatorski krok. Na wiceszefa watykańskiej dyplomacji mianował bowiem... kobietę - Francescę Di Giovanni. Po raz pierwszy w historii Watykanu kobieta piastować będzie tak wysokie stanowisko. O zaskakującej decyzji papieża Franciszka poinformował w środę 15 stycznia Watykan. Jak się okazuje, Ojciec Święty postanowił docenić pracującą tam od 1993 roku Francescę Di Giovanni i awansować ją na stanowisko wiceszefowej watykańskiej delegacji. Jak podają włoskie media, urodzona w Palermo na Sycylii Di Giovanni będzie podsekretarzem do spraw relacji z państwami w Sekretariacie Stanu Stolicy Apostolskiej. 66-letnia nowa podsekretarz będzie się zajmować dyplomacją wielostronną, w tym kwestiami migrantów i uchodźców oraz międzynarodowego prawa humanitarnego i roli kobiet. Jak podał portal Vatican News, Di Giovanni będzie współpracować z polskim księdzem Mirosławem Wachowskim, który zajmuje to samo stanowisko. - To pierwszy raz, kiedy kobieta będzie pełniła kierownicze stanowisko w Sekretariacie Stanu. Decyzja podjęta przez Ojca Świętego jest na pewno nieszablonowa i, abstrahując od mojej osoby, świadczy o wielkiej wadze, jaką papież przywiązuje do roli kobiet. A pracuje ich w Watykanie naprawdę wiele - skomentowała Francesca Di Giovanni w rozmowie z ""Radiem Watykańskim"".",Watykan: papież podjął nieszablonową decyzję. Awansował kobietę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pies-wszedl-za-kotem-na-drzewo-wezwano-straz-pozarna/4vnrr7x,"Chciał dorwać kota, sam zapędził się w pułapkę. Gdzie oni wleźli?!","Strażacy, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, słyną z tego, że pomagają niezdarnym kotom w wejściu z drzewa na ziemię. I choć faktycznie jest to ich chleb powszedni, to interwencja, jaką ostatnio musieli przeprowadzić strażacy z Kalifornii, nie miała w sobie nic zwyczajnego. Ratownicy z drzewa musieli ściągać bowiem nie tylko kota, ale i... psa, który go tam zapędził.","Strażacy, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, słyną z tego, że pomagają niezdarnym kotom w wejściu z drzewa na ziemię. I choć faktycznie jest to ich chleb powszedni, to interwencja, jaką ostatnio musieli przeprowadzić strażacy z Kalifornii, nie miała w sobie nic zwyczajnego. Ratownicy z drzewa musieli ściągać bowiem nie tylko kota, ale i... psa, który go tam zapędził. Strażacy z miejscowości Lathrop zostali ostatnio bohaterami w mediach społecznościowych. Opublikowali zdjęcia ze swojej interwencji i internauci oszaleli. Dlaczego? Bo w ich sprawozdaniu znalazło się wszystko to, co internet lubi najbardziej: kot, pies i zabawna sytuacja.  15 grudnia do straży pożarnej Lathrop wpłynęło zawiadomienie o dużym psie, który utknął na czubku drzewa. Strażacy byli nieco zdziwieni, ponieważ zazwyczaj w takich okolicznościach z opresji trzeba wybawiać koty. Jednak gdy dojechali na miejsce, wszystko stało się jasne.  Jak się okazało, na najwyższej gałęzi drzewa siedział nie tylko pies w typie owczarka niemieckiego, ale także kot. Pies najprawdopodobniej gonił swojego odwiecznego wroga, jednak zaślepiony złością nie zauważył, że zapędził się aż na drzewo. Wleźć potrafił, zejść już nie.  Strażacy rozłożyli wysoką drabinę i ostrożnie ściągnęli psa na ziemię. Wtedy, wykorzystując okazję, kot czmychnął z drzewa. - Cieszymy się, że z psem jest wszystko w porządku. Jesteśmy pewni, że następnym razem pomyśli dwa razy zanim pogoni innego kota aż na drzewo - napisali strażacy na Facebooku. I dodali - ""kot na szczęście też czuje się dobrze"".",USA: pies wszedł za kotem na drzewo. Wezwano straż pożarną,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-brodzik-i-pawel-wilczak-maja-kryzys/r77n6yc,Joanna Brodzik rozwiała wątpliwości. Zdjęcia mówią same za siebie,"O kryzysie w ich związku spekulowało się od dawna. Joanna Brodzik i Paweł Wilczak przez blisko dwa lata nie pojawiali się razem publicznie, co podsycało plotki, że nie dzieje się między nimi najlepiej. Jednak aktorzy wreszcie rozwiali wszelkie wątpliwości. Pojawili się razem na premierze filmu „Pan T.” i nie odstępowali się na krok. Na ściance pozowali razem czule się obejmując.","O kryzysie w ich związku spekulowało się od dawna. Joanna Brodzik i Paweł Wilczak przez blisko dwa lata nie pojawiali się razem publicznie, co podsycało plotki, że nie dzieje się między nimi najlepiej. Jednak aktorzy wreszcie rozwiali wszelkie wątpliwości. Pojawili się razem na premierze filmu „Pan T.” i nie odstępowali się na krok. Na ściance pozowali razem czule się obejmując. Joanna Brodzik i Paweł Wilczak poznali się w 2002 roku na planie serialu „Kasia i Tomek”, w którym wcielali się w tytułowe postaci. Początkowo byli tylko kolegami z planu, ale z biegiem czasu zaczęło między nimi iskrzyć. Oboje byli wówczas w związkach, jednak coraz częściej widywano ich we dwoje. W końcu w 2004 r. oficjalnie potwierdzili, że są razem. Para nie opuszczała się na krok oraz pojawiali się razem na czerwonych dywanach. W 2007 roku Brodzik i Wilczak ogłosili, że Joanna jest ciąży. Fani aktorskiej pary byli zachwyceni tą informacją. Niedługo później okazało się, że powody do radości są dwa, ponieważ zakochani spodziewają się bliźniaków. 2 lipca 2008 roku na świecie pojawili się ich synowie Jan i Franciszek. Brodzik i Wilczak mieli kryzys?

W zeszłym roku w mediach często pojawiały się doniesienia, że Joanna i Paweł po 14 latach bycia razem przeżywają poważny kryzys. Plotkowano, że para ma dla siebie bardzo mało czasu, gdyż oboje intensywnie pracowali. On dostał główną rolę w filmie o Leopoldzie Tyrmandzie „Pan T.”, natomiast ona zajęła się promocją książki „Magda M. Ciąg dalszy nastąpił”. Przez niespełna dwa lata nie pokazywali się razem na show-biznesowych wydarzeniach, co tym bardziej nie uciszało plotek o ich problemach. Ani Joanna, ani Paweł nie chcieli odpowiadać na powtarzające się pytania dziennikarzy o ich związek. Aktorzy z pewnością mając na uwadze dobro swoich synów, woleli milczeć, aby nie podsycać informacji na swój temat. Taka taktyka zdecydowanie się opłaciła, bowiem kiedy Brodzik i Wilczak pojawili się razem na premierze filmu „Pan T.”, w którym aktor zagrał główną rolę, od razu zwrócili na siebie uwagę wszystkich. Joanna i Paweł brylowali na ściance i dumnie pozowali fotoreporterom. Uśmiechali się od ucha do ucha, czule obejmowali i nie odstępowali na krok. To był dla aktora ważny wieczór, więc nie mogło na nim zabraknąć jego ukochanej. Wspólne wyjście na premierę ostatecznie rozwiało wszelkie wątpliwości, czy aktorzy są nadal razem. Na zdjęciach widać, że między nimi wszelkie kryzysy są już dawno zażegnane.",Joanna Brodzik i Paweł Wilczak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wielka-brytania-zamiast-poscieli-playstation-amazon-wyslal-jej-kawalki-matwy/h54013s,"Kupiła synowi wymarzony prezent. Gdy otworzyła paczkę, oniemiała","Być może z boku historia przypomina jakiś dowcip, jednak matce, która została bez prezentu dla syna, z pewnością nie było do śmiechu. Wściekła klientka pokazała w mediach społecznościowych zdjęcie tego, co Amazon przysłał jej zamiast zamówionej pościeli z nadrukiem Playstation wartej ok. 84 zł. Od razu zaniepokoiła ją waga pudełka. Potem było jeszcze dziwniej.","Być może z boku historia przypomina jakiś dowcip, jednak matce, która została bez prezentu dla syna, z pewnością nie było do śmiechu. Wściekła klientka pokazała w mediach społecznościowych zdjęcie tego, co Amazon przysłał jej zamiast zamówionej pościeli z nadrukiem Playstation wartej ok. 84 zł. Od razu zaniepokoiła ją waga pudełka. Potem było jeszcze dziwniej. Katie Tarrant z Watford w hrabstwie Hertfordshire (Anglia) podzieliła się zdjęciem tej dziwnej przesyłki na stronie Amazona na Facebooku. Otrzymała zamówienie w sobotę i natychmiast zdziwiła ją waga paczki. Zamiast 1,2 kg ważyła tylko około jednej ósmej. Sprawa wyjaśniła się po otwarciu pudełka. Zamiast kołdry, którą specjalnie zamówiła dla swojego syna, odkryła 150 g mątwy wartej około 8 funtów (a więc nieco ponad połowę wartości pościeli). Na zdjęciu widać ok. 9 bladych kawałków mątwy starannie zapakowanych w zamykaną plastikową torbę, którą z kolei włożono w małe kartonowe pudełko. Pomijając oczywistą pomyłkę, jak w takich warunkach miałaby być jeszcze świeża? ""Zamówiłam podwójny zestaw pościeli PlayStation z Amazon Prime. Dostałam woreczek mątwy. Jestem pewna, że mój syn będzie zachwycony, gdy znajdzie to pod choinką. Co gorsza, to, co pierwotnie zamówiłam, zostanie dostarczone dopiero za 2 miesiące. Szok!"" - pisze wzburzona klientka. Co więcej, gdy klientka rozmawiała z dziennikarzami, ponownie wyszło na jaw kolejne w ostatnich miesiącach szokujące zachowanie kuriera Amazona. - Byłam zdumiona! Pomyślałam, że to dziwne, że kierowca próbuje wepchnąć podwójny zestaw pościeli przez otwór na listy. Kiedy otworzyłam przesyłkę, pomyślałem, że to żart. Spodziewałam się, że kierowca za chwilę zapuka ponownie z prawidłową paczką - wyjaśnia. Tak się jednak nie stało. To nie koniec absurdów. - Na infolinii usłyszałam, że kołdra nie jest już dostępna i nie będzie jej co najmniej przez dwa miesiące. Powiedzieli mi tylko, że mogę otrzymać zwrot pieniędzy, ale muszę odesłać mątwę z powrotem - mówi Katie z niedowierzaniem. - Zapłaciłam 17 funtów, a teraz muszę zamówić prezent jeszcze raz, w wyższej cenie i dopłacić za dostawę następnego dnia. Mam nadzieję, że chociaż dojdzie na Boże Narodzenie. To najbardziej absurdalna rzecz na świecie - podsumowuje. Na początku tego miesiąca Amazon wszczął dochodzenie po tym, jak dziesiątki klientów skarżyły się na otrzymanie innych przedmiotów zamiast Nintendo Switch, które zamówili w Czarny Piątek. Np. Jake Lawrence z Leicester otrzymał tamburyn i mikrofon zamiast konsoli do gier za 300 funtów. Wygląda na to, że problem zaczął się w październiku, gdy użytkownik Twittera poinformował, że zamiast zamówionego produktu otrzymał prezerwatywy. Co się dzieje w magazynach sieci i kto odpowiada za takie traktowanie klientów? Śledztwo jest w toku. Właściciel polskiego sklepu sprzedawał przeterminowane mięso. Nie zgadniesz, jak się tłumaczył",Katie Tarrant,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wypozyczanie-choinki-na-swieta-tak-zrobila-kasia-tusk/3224n69,Świąteczna rada Kasi Tusk. Nie wszystkim się to podoba,"Kasia Tusk przygotowała już na święta swoje mieszkanie. Zadbała o wszelkie dodatki, akcesoria i nie mogła zapomnieć o choince. Żywa czy sztuczna? Blogerka dodała na Instagram cały wpis poświęcony świątecznemu drzewku. Wiele osób zgodziło się z jej słowami, ale niektórych one zdenerwowały. O co tyle hałasu?","Kasia Tusk przygotowała już na święta swoje mieszkanie. Zadbała o wszelkie dodatki, akcesoria i nie mogła zapomnieć o choince. Żywa czy sztuczna? Blogerka dodała na Instagram cały wpis poświęcony świątecznemu drzewku. Wiele osób zgodziło się z jej słowami, ale niektórych one zdenerwowały. O co tyle hałasu? Kasia Tusk od lat prowadzi swojego bloga ""Make Life Easier"" i swój instagramowy profil, na którym pokazuje m.in. zdjęcia z podróży, stylizacje i swoje mieszkanie. Kasia jest chwalona za swoje wyczucie stylu, a jej media społecznościowe dla wielu osób są inspiracją. I nic dziwnego, bo zdjęcia, jakie wykonuje Kasia, są po prostu piękne.  Internauci często się rozpływają nad mieszkaniem Kasi Tusk, a ta ku ich uciesze dość często je pokazuje na Instagramie. Blogerka, właścicielka marki odzieżowej i autorka książek, może się pochwalić mieszkaniem, które utrzymane jest w minimalistycznym stylu, a w jego wnętrzu dominuje drewno i biel. Dużą rolę w mieszkaniu Kasi odgrywają dodatki. Zwłaszcza w okresie świątecznym przykłada do nich szczególną uwagę. W jej mieszkaniu już pojawiły się stroiki, świeczki i oczywiście nie mogło zabraknąć choinki. Kasia dodała nawet specjalny wpis poświęcony świątecznemu drzewku.  ""Sztuczna czy cięta? A może w doniczce? W tym roku mamy taką z wypożyczalni, która po Świętach zostanie z powrotem posadzona. Choinkę w doniczce wypożyczamy na okres Świąt (koszt 55 złotych). Po Świętach wraca do szkółki leśnej i może znów trafić do naszego domu za rok"" - napisała Kasia.  Wiele osób przyznało, że wypożyczanie choinek to świetny osób. Część internautów wyznała, że też w ten sposób zaopatrują się w świąteczne drzewka. Niestety, nie wszyscy podzielaj a ten entuzjazm. ""Ile Ci płacą za reklamę? A co z tradycją jej nie znasz?"", ""Co za głupota. Bardziej ekologiczne jest kupienie żywej choinki, bo na jej miejsce będzie posadzona nowa i tak w kółko"", ""Promowany przez Panią pomysł, mimo że przyświeca mu super wizja, jest super jedynie z nazwy"" - czytamy w komentarzach. Tak Tusk martwi się o córkę. ""Włóż coś na stópki, Kochanie""",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/olga-tokarczuk-ile-dostanie-za-nobla-podatek-od-nagrody/qe9hmcd,"Tokarczuk będzie musiała oddać państwu 1,2 mln zł?","Informacja o literackiej nagrodzie Nobla dla Olgi Tokarczuk poruszyła wszystkich Polaków. Minister Finansów Jerzy Kwieciński już chwilę później obiecał, że zwolni ją z podatku od nagrody. Chciałoby się napisać ""jak powiedział, tak zrobił"". Jednak dalej nie ma w tej sprawie rozporządzenia - zauważa ""Rzeczpospolita"". Rzecznik prasowy MF podkreśla jednak, że powstanie ono do końca roku.","Informacja o literackiej nagrodzie Nobla dla Olgi Tokarczuk poruszyła wszystkich Polaków. Minister Finansów Jerzy Kwieciński już chwilę później obiecał, że zwolni ją z podatku od nagrody. Chciałoby się napisać ""jak powiedział, tak zrobił"". Jednak dalej nie ma w tej sprawie rozporządzenia - zauważa ""Rzeczpospolita"". Rzecznik prasowy MF podkreśla jednak, że powstanie ono do końca roku. We wtorek Olga Tokarczuk odbiera w stolicy Szwecji Sztokholmie Nagrodę Nobla jako piąta osoba w historii pisząca w języku polskim. Przed nią tego zaszczytu dostąpili tylko: Henryk Sienkiewicz, Władysław Reymont, Czesław Miłosz i Wisława Szymborska.  Choć nagrodę Tokarczuk odbiera 10 grudnia, to werdykt Komitetu Noblowskiego poznaliśmy już 10 października, czyli dwa miesiące temu. Dla polskiego rządu to nie było wystarczająco dużo czasu, by wypełnić podjęte zobowiązanie. ""Świat umiera, a my nawet tego nie zauważamy"". O czym mówiła Tokarczuk w Sztokholmie? ""Podjąłem decyzję o zaniechaniu poboru podatku PIT od przychodów związanych z Nagrodą Nobla. W najbliższym czasie wydam stosowne rozporządzenie w tej sprawie"" - napisał Kwieciński na Twitterze jeszcze tego samego dnia, a jego słowa zostały powtórzone przez praktycznie wszystkie media. Wartość nagrody to 9 milionów koron szwedzkich, czyli ok. 3,66 mln złotych (przeliczając po dzisiejszym kursie). Tokarczuk musiałaby zapłacić od tej kwoty 32 proc. podatku plus 4 proc. tzw. opłaty solidarnościowej, nowego podatku dla najbogatszych, który miał być przeznaczony na potrzeby niepełnosprawnych, choć teraz prawdopodobnie ufunduje trzynaste emerytury. Takie jest polskie prawo, że za nagrodę wygraną za granicą polscy podatnicy są zobowiązani zapłacić podatek w Polsce. Wynika z tego, że Tokarczuk musiałaby oddać polskiemu fiskusowi ponad 1,2 miliona złotych. Chyba, że pojawi się rozporządzenie... Minęły dwa miesiące, a rozporządzenie nie ma – zauważa „Rzeczpospolita”. Według zapewnień Ministerstwa Finansów zdąży przygotować odpowiedni dokument przed końcem roku, mimo że decyzją tego samego ministerstwa nie będzie procedowane ścieżką przyspieszoną. - Potwierdzam, że deklaracje złożone przez ministra finansów Jerzego Kwiecińskiego cały czas są w mocy. Projekt rozporządzenia zwalniającego z podatku wszystkich polskich Noblistów jest już niemal gotowy, czekają go ostatnie szlify i będzie dalej procedowany - mówi money.pl Paweł Jurek, rzecznik Ministerstwa Finansów. Jak zaznacza Jurek ""Ostatni termin na wdrożenie nowych przepisów mija wraz z 30 kwietnia, gdy upływa czas na złożenie deklaracji podatkowych. Rozporządzenie będzie więc zdecydowanie przed terminem"".",Nobel dla Tokarczuk. Tokarczuk jednak zapłaci podatek?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-zasypywana-jest-komplementami-na-wakacjach/8nj9v9q,Edyta Górniak na plaży. Fani komentują,"Gwiazda wybrała się niedawno na wakacje do słonecznej Tajlandii. Relacje z pobytu Edyta Górniak mogliśmy na bieżąco śledzić w jej mediach społecznościowych. Znalazło się tam m.in. nagranie, gdzie w stroju kąpielowym wbiega do wody. Od razu pojawiło się dużo przychylnych komentarzy. Co fanom spodobało się najbardziej?","Gwiazda wybrała się niedawno na wakacje do słonecznej Tajlandii. Relacje z pobytu Edyta Górniak mogliśmy na bieżąco śledzić w jej mediach społecznościowych. Znalazło się tam m.in. nagranie, gdzie w stroju kąpielowym wbiega do wody. Od razu pojawiło się dużo przychylnych komentarzy. Co fanom spodobało się najbardziej? Na początku stycznia pisaliśmy o tym, że Edyta Górniak straciła aż 11 kilogramów za sprawą stresu, jaki towarzyszył jej w poprzednich miesiącach. Piosenkarka miała bowiem na głowie trasę koncertową, nagrania programu „My Way”, naukę do egzaminu na prawo jazdy, wydanie dwóch singli oraz występ sylwestrowy stacji TVN. Nie tylko schudła, ale była okropnie zmęczona. Po tym wszystkim musiała naładować baterie, więc pojechała na krótkie, zimowe wakacje do Tajlandii. 



Edyta Górniak wróciła już z tropikalnych wakacji, jednak na jej profilu nadal można oglądać zdjęcia z wypadu. Największy zachwyt wzbudziły zdjęcia piosenkarki w czarnym stroju kąpielowym i słomianym kapeluszu marki Chanel. ""Wow! Niesamowity widok. Wyglądasz fenomenalnie!"", ""Cudowne zdjęcie pięknej kobiety. Wolnej od złych myśli, od przemęczenia, stresu, presji, biegu tu i tam. Piękny rozkwitający kwiat"", ""Edi, Ty jesteś jak wino! Im starsza, tym lepsza"", ""Piękne nóżki zawsze miałaś i nadal masz. Bogini"" - pisali fani w komentarzach (pisownia oryginalna). Na instagramie piosenkarki możemy zobaczyć serię zdjęć z wakacyjnego wypoczynku. Poza piękną opalenizną w oczy rzucają się także długie nogi Edyty. ""Piękne nóżki zawsze miałaś i nadal masz"" - komentowali internauci. Gorąco w „Sanatorium Miłości"". Wiesia ostro o Bożenie: Ona mnie męczy!","Edyta Górniak na wakacjach. ""Piękne nóżki zawsze miałaś i nadal masz""",
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/boks-anthony-joshua-i-mariusz-walch-walcza-transmisja-online-live-stream-i-tv/0hbkbxh,Joshua kontra Ruiz Jr. Wielki rewanż w Arabii Saudyjskiej,"Anthony Joshua w sobotę w Arabii Saudyjskiej ponowie skrzyżuje rękawice z Andym Ruizem Jr. Tym razem to brytyjski bokser przystąpi do walki jako pretendent i zechce odzyskać mistrzowskie pasy federacji IBF, IBO, WBA i WBO, które Meksykanin odebrał mu w czerwcu. Zobacz gdzie obejrzeć walkę Joshua – Ruiz w TV.","Anthony Joshua w sobotę w Arabii Saudyjskiej ponowie skrzyżuje rękawice z Andym Ruizem Jr. Tym razem to brytyjski bokser przystąpi do walki jako pretendent i zechce odzyskać mistrzowskie pasy federacji IBF, IBO, WBA i WBO, które Meksykanin odebrał mu w czerwcu. Zobacz gdzie obejrzeć walkę Joshua – Ruiz w TV. Na ostatnią konferencję prasową przed rewanżem Ruiz (33-1, 22 KO) przyszedł w olbrzymim lśniącym sygnetem na prawej dłoni i zegarkiem z diamentami na lewym nadgarstku. Jak zauważyła agencja Associated Press, to najlepiej pokazuje, jak zmieniło się życie Meksykanin od czasu sensacyjnego zwycięstwa nad Joshuą (22-1, 21 KO) w Madison Square Garden. – Chciałem wszystkim przypomnieć, gdzie zaczęła się wielka moja kariera, gdzie odniosłem pierwsze wielkie zwycięstwo – powiedział Ruiz, którego pierwszym znaczącym ruchem po pokonaniu Joshuy było... kupienie samochodu swojej matce Felicitas. Później chwalił się w mediach społecznościowych luksusową posiadłością w Kalifornii z basenami i fontannami, na audiencji przyjął go prezydent Meksyku Andres Manuel Lopeza Obradora, a także rzutem rozpoczął mecz baseballistów Los Angeles Dodgers. Wszystko zmieniło się 1 czerwca, kiedy Meksyk zyskał pierwszego w historii mistrza świata królewskiej kategorii. A jeszcze niedawno Ruzi mieszał cement w firmie swojego ojca. Promotor Joshuy Eddie Hearn porównuje sobotnią walkę do słynnej ""Bójki w dżungli"", tj. pojedynku George'a Foremana z Muhammadem Ali, który w 1974 roku odbył się w stolicy Zairu Kinszasie. – To nowe otwarcie dla boksu. Myślę, że będzie coraz więcej gal w tej części świata – powiedział Hearn. Na gali zaprezentuje się również Mariusz Wach (35-5, 19 KO), który zmierzy się z Dillianem Whyte'em (26-1, 18 KO). Zdecydowanym faworytem będzie Brytyjczyk. – Muszę naprawdę wspiąć się na wyżyny i przed samą walką wszystko sobie poukładać w głowie. Muszę wyjść do walki z przytupem. Jak się uda, to nie obawiam się o wynik tego pojedynku – podkreślił Wach. Walka Joshua – Ruiz 2 odbędzie się w sobotę 7 grudnia. Początek około godziny 22 polskiego czasu. Transmisja tv na żywo z gali na antenie TVP i TVP Sport. (PAP)",Joshua kontra Ruiz Jr. Wielki rewanż w Arabii Saudyjskiej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kate-beckinsale-podczas-przygotowan-do-gali-critics-choice-awards/ptefgpc,Gwiazda kina zaszalała. Wszyscy podziwiają jej kociaka!,"Kate Beckinsale jest gwiazdą filmu urodzoną w Anglii. Aktorka, której sławę przyniosły role w takich filmach jak „Pearl Harbor” czy „Underworld”, na Instagramie obserwuje 3,8 mln fanów. Niektóre z nich, opisywane są na plotkarskich portalach. Ostatni, pokazujący przygotowania Kate do gali wręczenia statuetek Critics' Choice Awards, robi ogromną furorę. Beckinsale robi coś niezwykłego...","Kate Beckinsale jest gwiazdą filmu urodzoną w Anglii. Aktorka, której sławę przyniosły role w takich filmach jak „Pearl Harbor” czy „Underworld”, na Instagramie obserwuje 3,8 mln fanów. Niektóre z nich, opisywane są na plotkarskich portalach. Ostatni, pokazujący przygotowania Kate do gali wręczenia statuetek Critics' Choice Awards, robi ogromną furorę. Beckinsale robi coś niezwykłego... Urodzona w Londynie, 46-letnia Kate Beckinsale jest za gwiazdą kina i teatru. Zagrała m.in. w  takich kasowych produkcjach jak - „Pearl Harbor”, „Underworld”, „Aviator” czy „Motel”. W niedzielę, Kate udostępniła w sieci nagranie z przygotowań do gali Critics' Choice Awards. A że aktorka może pochwalić się niesamowitą sylwetką, dlatego duże wrażenie robi pozycja, którą przybrała w momencie, kiedy fryzjer układa jej włosy, a inna osoba rozprowadza na jej nodze rozświetlacz. A do tego towarzyszy im kot, leżący... między nogami aktorki. Film szybko stał się viralem i zyskał kilkaset tysięcy polubień. 25. gala rozdania nagród Critics Choice Awards odbyła się 12 stycznia. Wręczane są na niej nagrody dla najlepszych aktorek i aktorów oraz filmów i seriali. Nowy, wyjątkowy program Kossakowskiego. „Przypomnieli mi o tym co w życiu ważne”",Słynna aktorka nie ma wstydu! Pokazała... kociaka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rabaty-na-kosmetyki-online/8qy5yq3,Wyjątkowe prezenty kosmetyczne od eZebra na Cyber Monday,"Już teraz warto pomyśleć o prezentach świątecznych, zwłaszcza, że nadchodzi wyjątkowa okazja, dzięki której na upominkach dla rodziny i przyjaciół możemy dodatkowo zaoszczędzić. Drugiego grudnia - z okazji Cyber Monday 2019 - w sklepie online eZebra czekają wyjątkowe promocje. Bądź gotowy na szalone okazje i duże rabaty na kosmetyki!","Już teraz warto pomyśleć o prezentach świątecznych, zwłaszcza, że nadchodzi wyjątkowa okazja, dzięki której na upominkach dla rodziny i przyjaciół możemy dodatkowo zaoszczędzić. Drugiego grudnia - z okazji Cyber Monday 2019 - w sklepie online eZebra czekają wyjątkowe promocje. Bądź gotowy na szalone okazje i duże rabaty na kosmetyki! Wśród asortymentu sklepu internetowego eZebra, możesz znaleźć wyjątkowe zestawy prezentowe dla mamy, siostry lub kuzynki. Takie pakiety z kosmetykami są bardzo dobrym pomysłem, gdy chcemy sprawić komuś niespodziankę. Są bowiem prezentem, który przyda się każdemu. Wśród oferty zestawów z kosmetykami możemy znaleźć takie, w których mieszczą się produkty do pielęgnacji twarzy i ciała, perfumy i antyperspiranty, a także akcesoria do makijażu. W obecnym sezonie totalnym must have są limitowane serie zimowe marki Yope, które czarują wyjątkowymi zapachami oraz swoim naturalnym składem. Innymi produktami cieszącymi się dużym zainteresowaniem wśród klientów są pakiety lakierów hybrydowych Semilac, zestawy produktów do makijażu marki Max Factor i Bourjois, ale przede wszystkim przyciągające swoimi wyjątkowo niskimi cenami perfumy i wody toaletowe takich marek jak Paco Rabanne, DKNY czy Hugo Boss. Sprawdź: Tylko u nas! eZebra kod rabatowy -20% na markę The Body Shop Także mężczyźni mogą skorzystać z oferty wyjątkowych zestawów prezentowych, które przygotował sklep internetowy eZebra. Pakiety kosmetyków dostępne są w takich ilościach tylko w okresach świątecznych. Sprawdź różnorodne zestawy zawierające produkty do pielęgnacji twarzy, zarostu, włosów a także ciała. Wśród nich znajdują się kosmetyki takich marek jak Dove, Soraya, Bull Dog, Nuxe, Ziaja, Nivea, Tołpa, a nawet Nioxin. Te ostatnie produkty zapobiegają wypadaniu włosów, a także wstrzymują procesy siwienia. Klienci mogą także skorzystać z oferty pakietów maszynek oraz kosmetyków do golenia. Z zestawów zapachowych, zawierających kosmetyki znanych marek perfumeryjnych można wyróżnić Hermesa, Calvina Kleina, Versace Man, Azzaro i Hugo Bossa. Jednak nie są to jedyne pakiety zawierające wysokiej jakości perfumy męskie. Na szczególną uwagę zasługuje zestaw Wilkinson Classic Premium Collection, w którego skład wchodzi elegancka maszynka z nierdzewnej stali w edycji limitowanej, żyletki Wilkinson Sword Double Edge 5, pędzel do golenia z czystego włosia oraz specjalistyczne mydło do golenia zmiękczające zarost. Zestaw ten dostępny jest w sklepie eZebra w wyjątkowej cenie 59,99 zł przeceniony z 129,99 zł. Innym pakietem kosmetyków, tym razem perfumeryjnym jest Hermes Terre D'Hermes Eau de Toilette, w którego w skład wchodzą: woda toaletowa 75 ml, woda toaletowa 12,5 ml i płyn po goleniu 40 ml. Drzewno-owocowy zapach uwodzi kobiety i sprawia, że noszący go mężczyzna staje się bardziej pewny siebie. Mnogość produktów oferowanych w zestawach zachęca do zakupów. Już dziś zajrzyj na stronę internetową Fakt.pl - w zakładkę kupony rabatowe, gdzie znajdziesz najlepsze promocje do sklepu eZebra i nie tylko. Cyber Monday 2019 to świetna możliwość aby zaoszczędzić mnóstwo pieniędzy. Wykorzystaj kupony oraz promocje na kupno kosmetyków dla siebie, ale także dla swoich bliskich z okazji nadchodzących Świąt Bożego Narodzenia oraz Mikołajek",Wyjątkowe prezenty kosmetyczne od eZebra na Cyber Monday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tusk-spotkal-sie-z-papiezem-franciszek-poznal-tajemnice/dmvwj2h,Tusk spotkał się z papieżem. Wyznał mu tajemnicę,"Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki.","Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki. Niemiecka gazeta relacjonuje obszernie wystąpienie Tuska podczas kongresu EPL w Zagrzebiu. W środę były szef Rady Europy, wybrany został na przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej, uzyskując poparcie 93 procent z ponad 2 tysięcy delegatów. komentuje: ""Franciszek dowiedział się wówczas tego, o czym wiedzieli nieliczni: że ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej nie wróci do polskiej polityki, ale chciałby stanąć na czele Europejskiej Partii Ludowej, rodziny ugrupowań chrześcijańskich demokratów w Europie. Papież długo patrzył mu w oczy i zapytał, czy partia ta umie odróżnić popularność od populizmu”. Gazeta podaje, że ""pytanie papieża dotyczyło zasadniczego konfliktu w EPL: jak zachowa się wobec Viktora Orbana, populisty z Węgier?”. Członkostwo Fideszu, partii Viktora Orbana zostało zawieszone w EPL a ""Europejska Partia Ludowa żąda od niego respektowania jej podstawowych wartości. Jednak Orban oparł się wszelkim próbom poważnej rozmowy na ten temat. Tusk będzie musiał podjąć decyzję i w Zagrzebiu już ją przygotowywał” – dodaje dziennik. Słowa Tuska o tym, że kto twierdzi, iż wolność i bezpieczeństwo wzajemnie się wykluczają, sam stawia się poza rodziną Europejskiej Partii Ludowej  były według ""Sueddeutsche Zeitung” ""wyraźnym ostrzeżeniem dla Orbana”. Gazeta uważa, że ""gdy Tusk mówi coś takiego, ma to szczególną wagę. W czasie kryzysu migracyjnego ostrzegał on jak żaden inny czołowy polityk w Brukseli przed niekontrolowanym napływem migrantów. »Nie przybywajcie do Europy!« - apelował do tych, którzy już wyruszyli w drogę. Popierał zamknięcie bałkańskiego szlaku migracyjnego i popadł przez to w konflikt z niemiecką kanclerz”.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-chciala-poleciec-w-koszulce-hail-satan-zaloga-zmusila-ja-do-zmiany-ubioru/3187pjb,"Chciała polecieć w koszulce ""Hail Satan"". Obsługa wstrzymała lot","Do nietypowego incydentu doszło w na pokładzie samolotu lecącego z Key West na Florydzie do Las Vegas. 49-letnia Swati Runi Goyal została zmuszona przez załogę do zmiany ubioru przed wystartowaniem. Dlaczego? Wszystko przez koszulkę z napisem ""Hail Satan"" (""Chwała szatanowi!""), którą miała na sobie Amerykanka. Okazało się, że kobieta jest członkinią ""Świątyni Szatana"".","Do nietypowego incydentu doszło w na pokładzie samolotu lecącego z Key West na Florydzie do Las Vegas. 49-letnia Swati Runi Goyal została zmuszona przez załogę do zmiany ubioru przed wystartowaniem. Dlaczego? Wszystko przez koszulkę z napisem ""Hail Satan"" (""Chwała szatanowi!""), którą miała na sobie Amerykanka. Okazało się, że kobieta jest członkinią ""Świątyni Szatana"". Pod koniec listopada kobieta wraz z mężem zamierzała lecieć z Key West na Florydzie do Las Vegas. Kiedy zajęła już miejsce w samolocie, jeden z członków załogi poprosił ją o to, by za nim poszła na przód maszyny. Okazało się, że załodze nie spodobała się koszulka 49-latki.  - Powiedział mi: ""Nasza załoga uważa, że pani koszulka jest obraźliwa"". Początkowo myśleliśmy, że to żart, ale powtórzył ten zarzut, za nim zaś stała kobieta z załogi, która wyglądała na mocno podenerwowaną - relacjonowała kobieta, cytowana przez Buzzfeed News.  Gdy załoga zaproponowała zmianę koszulki, 49-latka uznała ich pomysł za absurdalny. Natychmiast wezwano przedstawiciela działu obsługi klienta, który wyjaśnił jej, że według regulaminu pasażerowie nie mogą mieć na sobie obraźliwych ubrań. 49-latka ostatecznie zakryła napis i samolot mógł wystartować. W trakcie lotu załoga starała się unikać kontaktu wzrokowego z Goyal, a sama kobieta nie została przez nich obsłużona.  Urażona pasażerka złożyła skargę do American Airlines, gdzie opisała całą sytuację. Początkowo amerykańskie linie lotnicze zlekceważyły jej sprawę. Dopiero, gdy podzieliła się swoją historią na Twitterze, otrzymała... oficjalne przeprosiny od linii lotniczych i zwrot kosztów podróży. Świątynia Szatana to satanistyczna grupa wyznaniowa, założona w 1966 roku w USA przez Antona Szandora LaVeya. Kierownictwo Kościoła Szatana stanowią Rada Dziewięciu, Wysoki Kapłan i Wysoka Kapłanka. Organizacja liczy obecnie około 10 000 członków. Siedziba kierownictwa znajduje się w San Francisco. Hasło ""Heil Satan"" oznacza w wolnym tłumaczeniu ""Chwała Szatanowi"" i jest odniesieniem do słów jakimi pozdrawiali się naziści, czyli ""Heil Hitler!"". Część satanistów jest też nazistami i rasistami. Niektórych fascynuje też miznatropia (nienawiść do ludzi).  Nie żyje Marie Fredriksson, wokalistka Roxette

Modelka chciała być jeszcze piękniejsza. Nie żyje","Chciała polecieć w koszulce ""Hail Satan"". Obsługa wstrzymała lot",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-lewandowska-bez-makijazu-po-nieprzespanych-nocach-jej-corka-jest-chora/c9bws91,Anna Lewandowska po trzech nieprzespanych nocach. Odważyła się pokazać to zdjęcie!,"Anna Lewandowska przeżywa teraz trudne chwile. Trenerka od kilku dni nie może spać, ponieważ martwi się o swoją 2,5-letnią córkę Klarę. Dziewczynka zachorowała, więc mama musi nad nią czuwać. Gwiazda, chcąc udowodnić innym mamom, że jest taka sama jak one, opublikowała na Instagramie zdjęcie bez makijażu i z rozczochranymi włosami.","Anna Lewandowska przeżywa teraz trudne chwile. Trenerka od kilku dni nie może spać, ponieważ martwi się o swoją 2,5-letnią córkę Klarę. Dziewczynka zachorowała, więc mama musi nad nią czuwać. Gwiazda, chcąc udowodnić innym mamom, że jest taka sama jak one, opublikowała na Instagramie zdjęcie bez makijażu i z rozczochranymi włosami. Anna Lewandowska zawsze wygląda nienagannie. Na zdjęciach ma dobrze zrobiony makijaż, idealną fryzurę i dopasowane kreacje. Motywuje Polaków do zdrowego stylu życia i aktywności fizycznej. Mogłoby się wydawać, że jest wulkanem energii i nigdy nie ma złych dni. Jednak nawet Annie Lewandowskiej zdarzają się gorsze chwile. Niedawno zachorowała córka Lewandowskich, a troskliwa mama poświęciła każdą chwilę 2,5-letniej Klarze. Zmartwiona mama za pośrednictwem mediów społecznościowych napisała, że od trzech nocy praktycznie nie zmrużyła oka, ponieważ czuwa nad swoją pociechą. Choć mogłoby się wydawać, że gwiazda nigdy nie wypada z formy i zawsze rewelacyjnie wygląda, to postanowiła pokazać fanom, jaka jest prawda. Trenerka opublikowała zdjęcie bez makijażu i bez ułożonej fryzury. „Mamy znają to doskonale. Maluszek chory, a mamy czuwają, bo nasze maluchy to nasze skarby. Mamy tę moc. Za mną trzecia nocka bez snu. Swoją drogą, nie przestaje mnie zadziwiać to, ile my mamy, jesteśmy w stanie wykrzesać z siebie energii! Pewnie też czasami się nad tym zastanawiacie. Ps. Wsparcie taty - bezcenne. Zdrówka Wam życzę, bo ono jest najważniejsze” – napisała na Instagramie Anna. Na szczęście Anna w kryzysowej sytuacji nie jest sama. Może liczyć na wsparcie ukochanego męża, Roberta Lewandowskiego. Otuchy dodają jej również internauci. „Wszyscy rodzice a szczególnie matki to super bohaterowie”, „Trzymajcie się dziewczyny, zdrówka Kochane”, „Bo my kobiety nigdy nie możemy się poddać. Zdrowia dla Klarci”, „Aniu dużo, dużo zdrowia i siły dla Was! Jesteś super mamą!”, „Zdrówka dla córeczki”, „Bo my mamy posiadamy wielką moc. Wysyłam dużo zdrówka. Ściskam” – czytamy w komentarzach.",Anna Lewandowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roze-gali-2019-gwiazdy-na-czerwonym-dywanie/s436xzy,Tłum gwiazd na Różach Gali,"Gwiazdy przybyły na rozstrzygnięcie 17. plebiscytu Róże Gali, które odbyło się 18 listopada w Warszawie. Jak co roku na imprezie znanego dwutygodnika nie zabrakło największych gwiazd polskiego show-biznesu oraz wybitnych osobowości świata kultury i mediów. Kto najlepiej prezentował się na czerwonym dywanie? Zobacz naszą galerię!","Gwiazdy przybyły na rozstrzygnięcie 17. plebiscytu Róże Gali, które odbyło się 18 listopada w Warszawie. Jak co roku na imprezie znanego dwutygodnika nie zabrakło największych gwiazd polskiego show-biznesu oraz wybitnych osobowości świata kultury i mediów. Kto najlepiej prezentował się na czerwonym dywanie? Zobacz naszą galerię!",Kinga Rusin,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tony-britton-nie-zyje-aktor-zmarl-w-wieku-95-lat/wgqmxlj,"Nie żyje Tony Britton. Gdy był młody, wszyscy go znali","Legendarny aktor Tony Britton nie żyje. O śmierci Brytyjczyka, który zagrał m.in. w ""Dniu Szakala"" czy ""Tej przeklętej niedzieli"", poinformowała jego rodzina. Artysta zmarł 22 grudnia rano. Miał 95 lat.","Legendarny aktor Tony Britton nie żyje. O śmierci Brytyjczyka, który zagrał m.in. w ""Dniu Szakala"" czy ""Tej przeklętej niedzieli"", poinformowała jego rodzina. Artysta zmarł 22 grudnia rano. Miał 95 lat. Tony Britton był weteranem II wojny światowej. Po powrocie z frontu rozpoczął karierę aktorską. Najbardziej znane produkcje z jego udziałem to m.in.: ""Dzień szakala"", ""Ta przeklęta niedziela"", ""Robin's Nest"". Britton zyskał też sporą popularność dzięki roli w sitcomie ""Don't wait up"", który był emitowany w brytyjskiej telewizji i doczekał się sześciu sezonów. Tony Britton na swoim koncie miał ponad 20 ról w filmach pełnometrażowych i kilka innych angaży w serialach telewizyjnych oraz teatralnych. Był nie tylko aktorem, ale też reżyserem. Informację o śmierci aktora przekazała jego córka, Fern Britton, która dodała wpis w mediach społecznościowych. ""Nasz ojciec, Tony Britton, zmarł dziś rano. Wspaniały aktor, reżyser, czarujący człowiek. Niech anioły zaśpiewają Ci na dobry spoczynek"" - napisała na Twitterze 22 grudnia.  Tony Britton był dwukrotnie żonaty. Jego pierwsza żona była Ruth Hawkins, z którą doczekał się dwóch córek - Cherry Britton i Fern. Następnie związał się z duńską rzeźbiarką Evą Castle. Owocem ich związku jest syn Jasper.",Tony Britton,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-kandydatach-na-prezydenta/1qs36s0,Piotr Semka dla Faktu: Ruszyła karuzela kandydatów na prezydenta [OPINIA],"W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku.","W kampanii wyborczej najlepiej wypadają wyraziści kandydaci, którzy mają ambitne cele i plany i uparcie do nich dążą – mówi w rozmowie z ""Faktem"" publicysta ""Do Rzeczy"" Piotr Semka. Dziennikarz ocenia polityków zgłoszonych przez partie do wyborów prezydenckich, które odbędą się już za kilka miesięcy, w maju 2020 roku. Fakt: Znamy już część kandydatów na stanowisko prezydenta Polski. Swoich zgłosili Platforma Obywatelska, PSL, pojawił się też kandydat niezależny. Spróbujmy ocenić ich szanse, plusy i minusy. Zacznijmy od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, kandydatki PO.

Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Mocną stroną pani Kidawy-Błońskiej jest bez wątpienia poparcie jej partii. PO jest ciągle najsilniejszym ugrupowaniem opozycji. Daje jej to większe szanse na przejście do drugiej tury. Jeśli tak się stanie, to jestem przekonany, że wszystkie w mniejszym lub większym stopniu związane z PO siły – KOD, media, sędziowie – rzucą hasło: „Wszyscy popieramy Małgosię”. Niezależnie od tego jakie jej mocne czy słabe strony ujawnią się w kampanii przedwyborczej.

Pani Kidawa-Błońska jest jednak słabym kandydatem. Byłem zaskoczony, że jej doświadczenie z czasów pełnienia funkcji Marszałka Sejmu nie przełożyło się na umiejętność przemawiania. Robi to bardzo źle, popełnia pomyłki, mówi tak, jakby wygłaszała wyuczoną lekcję. Jest schematyczna, gubi się w programie wyborczym. Na tle kandydatki PO lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz może mieć większe szanse na wejście do drugiej tury. Zresztą sam to dość zdecydowanie ogłosił w niedawnej rozmowie z „Faktem”.

Wielu publicystów jest przekonanych, że ciągle istnieje centrowy elektorat, który nie jest otwarty na zmiany obyczajowe lansowane przez lewicę. Możemy zakładać, że pewna część wyborców na wsi ma do niego zaufanie. Ale nikt nie wie, jaki to jest procent.

Punktem wyjścia dla 39-letniego Kosiniak-Kamysza jest oczywiście wynik z ostatnich wyborów sejmowych. Nie jestem jednak pewien, czy lidera PSL poprą na przykład kukizowcy.

Potrafi przemawiać, ale jest w nim coś z nudnego belfra. Gdy próbuje być groźny czy wojowniczy w swoich wypowiedziach, to kojarzy mi się ze wzorowym uczniem, który stara się przekonać, że jest gotów do walki na pięści, ale jakoś nikt tego nie kupuje.

Powinien był być bardzo aktywny w ostatnim miesiącu, gdyż Platforma była sparaliżowana wewnętrzną rywalizacją, ale tego nie wykorzystał. W wyścigu do Pałacu Prezydenckiego pojawił się też 43-letni Szymon Hołownia. Czy pociągnie za sobą młody elektorat, któremu nie pasuję dotychczasowy układ?

Nie wydaje mi się, aby wyborcy między 18 a 35 rokiem życia marzyli o takim kandydacie. Na pewno będzie atakowany z dwóch stron. Część opinii katolickiej uważa go za farbowanego lisa, a z kolei lewica wypomina mu, że jest na przykład przeciwko liberalizacji ustawy aborcyjnej. Jako katolik jest związany ze środowiskiem „Tygodnika Powszechnego”, a jest to jednak nisza.

Czasami Hołownię porównuje się do Kukiza. Ten drugi też był showmanem, a znalazł swój elektorat. Tylko, że jest jedna różnica. Ludzie znali Kukiza jako muzyka, a nie znali go w wystąpieniach publicznych. Okazało się, że daje radę. U Hołowni jest odwrotnie – kiedy oglądałem jego wystąpienie inicjujące kampanię wyborczą w Gdańsku, to miałem wrażenie, że słyszę kogoś, kto nadal prowadzi swój program telewizyjny lub uczestniczy w talk-show przed kamerami.

To, co miało być jego atutem – czyli skojarzenie z programem telewizyjnym – jest kulą u nogi. Ludzie bowiem słyszą człowieka, który ciągle jest showmanem telewizyjnym i nie potrafi przeskoczyć do ligi polityków. Tam już się znajduje Krzysztof Bosak z Konfederacji, który tak bardzo lubi być w telewizji, że wystąpił nawet w „Tańcu z gwiazdami”.

Każdy głos liczy się w kampanii. Najlepiej wychodzą kandydaci, którzy mają ambitne plany. W jego wypadku wadą jest to, że podtrzymuje styl niesfornego Dyzia. Bardzo lubi wchodzi w tonację kpiny czy ironii, a na jego twarzy pojawia się kpiarski uśmieszek. Od prezydenta wymaga się, by był to ktoś, kto swój przekaz wygłasza z powagą, a nie wchodzi w styl zdystansowanego krytykanta. Konfederatom lepiej wychodzi kpienie z lewicy, Platformy, PiS-u czy prezydenta niż wysuwanie własnych pomysłów. Na tle tych kandydatów wielką niewiadomą pozostaje osoba, którą ma zgłosić Lewica. Czy po tej stronie sceny politycznej w ogóle znajdzie się kandydat?

Lewica to jedna wielka porażka. W teorii powinna wystawić Adriana Zandberga. Wprawdzie raczej nie przeszedłby do drugiej tury, ale wizerunkowo mógłby on i lewica na tym zyskać.

Jednak z Zandbergiem jest pewien problem. Nie ma własnych pieniędzy na prowadzenie kampanii, a Biedroń porozumiał się z Czarzastym, bo obaj panowie nie mają interesu w tym, by Zandberg zyskiwał popularność. Ostatnio pojawiły się sygnały, że Biedroń jednak nie zrezygnował ze startu w wyborach.",Piotr Semka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-wiem-jak-wygrywac/xdd13tx,Poruszające wyznanie kandydata PO o traumie z przeszłości. Leczono go elektrowstrząsami,"Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada.","Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada. Joanna Stanisławska, Fakt: Małgorzata Kidawa-Błońska, z którą zmierzy się pan w prawyborach, to koncyliacyjna kobieta, w której wyborcy dostrzegają elegancję, dystynkcję czy wyniosłość. Pan przedstawia się jako twardy zawodnik, zaprawiony w bojach bokser, którego sport i treningi zahartowały. To właśnie ma panu dać przewagę nad konkurentką? Jacek Jaśkowiak: - Ja wiem, jak wygrywać. W sporcie, w biznesie i w polityce. Nie miałem w życiu łatwo. Mój ojciec zmarł, gdy miałem 6 lat. Musiałem być bardziej samodzielny. Wychowałem się na Dębcu, w robotniczej dzielnicy, która wtedy cieszyła się dosyć złą sławą. Było nawet takie powiedzenie w Poznaniu: chłopak z Dębca, to przestępca. W takich warunkach warto być sprawnym fizycznie, silnym. Sport z pewnością uczy charakteru, ale od wczesnych lat uczyłem się też zarządzania czasem, bo jest to niezbędne, jeśli się trenuje 6-7 razy w tygodniu po 2-3 godziny dziennie. Bardzo przydawało się to w biznesie, a teraz przydaje w polityce. Sukcesy w sporcie pokazały mi, że jeśli przygotuje się dobry plan treningowy, wyznaczy sobie cele i włoży odpowiednią ilość pracy i determinacji, można pokonać wszystkie przeszkody. - To krótki dystans, czasu jest mało. Ale wybory to nie tylko kwestia ambicji i chęci zwycięstwa. To ważny moment dla kraju, czas rozmów o Polsce, o tym, gdzie jesteśmy i dokąd zmierzamy, co można zrobić lepiej. Zainteresowanie mediów i opinii publicznej sprzyja takim dyskusjom. A im lepsi są kandydaci, ciekawsi, bardziej różnorodni - tym lepiej dla Polski. Niech wygra najlepszy - ten, kto potrafi do siebie przekonać. Pan jednak swoją kandydaturę zgłosił w ostatniej chwili. Od pierwszych godzin nazywany był ""zającem"" i ""kandydatem z koperty"", czyli osobą wystawioną jedynie dla sportu, mającą uwiarygodnić cały proces prawyborów. - W boksie najciekawsze są te pojedynki, w których nie ma faworyta, gdy jest rywalizacja i nie wiadomo, kto wygra. Do tej decyzji byłem namawiany od roku, obserwowałem, co się działo, rozmawiałem z ludźmi z różnych środowisk i na koniec przeprowadziłem chłodną analizę. Wyszło mi z niej, że w tej konfiguracji kandydatów jest szansa dla nowej twarzy i kandydata progresywnego. Wielu uważa jednak, że prawybory to fikcja i tak to też trochę wygląda. - Prawybory są istotne przy definiowaniu naszej partii na przyszłość - czy chcemy tego, co było, czy chcemy nowego otwarcia. A PO potrzebuje nowego wizerunku. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu pokazuje, że jest jest duże zapotrzebowanie na nową twarz. Było to widoczne już w wyborach samorządowych. We Wrocławiu, w Warszawie weszły do gry nowe osoby, widzę też, że jest na to społeczne zapotrzebowanie. Szanuję polityków, którzy są w niej 20 lat. Nie można jednak wiecznie żyć wspomnieniami i wracać do starych dobrych czasów z początków Platformy, gdy dostawało się w wyborach 100 tys. głosów. To już minęło, nadszedł czas weryfikacji. - Można oczywiście winę zrzucić na szefa partii, ale ja dziś mam wrażenie, że to Schetyna jest bardziej progresywny niż ci tzw. młodzi - a w rzeczywistości zbliżający się do pięćdziesiątki - politycy Platformy. Większość z nich popiera Małgorzatę Kidawę-Błońską, reprezentującą raczej konserwatyzm, zachowawczość, idealnie wpisującą się w wizerunek PO sprzed 18 lat. To jednak trudna kontrkandydatka. Zna wiele osób. Czuję wobec niej respekt. Moim atutem jest to, że jestem nową twarzą. - Nie tyle jego, co osób z jego otoczenia, z Wielkopolski i Dolnego Śląska. Z tymi regionami jestem związany. Mniej tu rywalizujemy, a bardziej szukamy synergii. Schetyna pomógł mi w Poznaniu otworzyć listy na osoby z ruchów obywatelskich, z Kongresu Kobiet. Tymczasem młodzi chcą zachowawczości. Jest w tym pewien paradoks. Radosław Sikorski i Jacek Protasiewicz wytoczyli ciężkie działa, mówiąc, że poprzednie prawybory były ustawione. - Postawiłem sobie pytanie, czy gdyby Sikorski wtedy wygrał, to czy jak Komorowski przegrałby drugą kadencję? Tamte wybory otworzyły PiS-owi drogę do zwycięstwa. Historia Polski potoczyłaby się inaczej. To mi uzmysłowiło, jaka jest waga prawyborów. Dostawałem wściekłe SMS-y m.in. od Magdaleny Środy, po co się zgłosiłem, skoro to tylko opóźnienie decyzji o nominowaniu Kidawy-Błońskiej. Widzę jednak, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia. Dlatego starałem się być dostępny dla mediów, które miały do mnie szereg pytań. Chciałem, by nasi elektorzy z PO i Polacy wiedzieli, kim jestem. Staram się pewnych rzeczy nie ukrywać. Udawanie jest w polityce wielkim problemem. Pan na światło dzienne wystawił sprawy bardzo intymne. W 2017 r. w książce ""Dżej Dżej”, której autorami są reporterzy Włodzimierz Nowak i Violetta Szostak opowiedział pan m.in. o swoim romansie sprzed 18 lat, którego owocem jest syn Stanisław. Dziś media też skupiają się głownie na tych wątkach z pana życia prywatnego. Nie żałuje pan tamtej szczerości? - Jacek Kaczmarski śpiewał ""I pamiętaj, że dana ci pamięć, nie kłam sobie, to nikt ci nie skłamie"". Poszedłem tym tropem. Nie kalkulowałem, czy to mi się opłaci. Wiele osób twierdziło wręcz, że takie wyznania wykluczają mnie z polityki, że nie mam szans na reelekcję. Pozostawiłem to ocenie mieszkańców. Jeśli uznaliby, że osoba z takim życiorysem nie powinna pełnić urzędu, zaakceptowałbym ten wybór. Na szczęście zdecydowali inaczej, a ja mam czyste sumienie, że niczego nie ukrywałem. Jestem w tym konsekwentny. Od wielu osób, które przeczytały książkę - niezależnie od tego, czy są z wielkich miast czy wsi - słyszę, że w odnajdują w niej kawałek własnego życia, że jest im bliskie to, o czym mówię. Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa. Mariusz Szczygieł pod wrażeniem lektury napisał ""Nie ma polityka, który tak nieustawionym językiem i szczerze mówiłby o swoim życiu"". Czy jednak Polacy są gotowi na takie odsłanianie się przez polityków? - Jeśli spojrzymy np. na życiorys Borisa Johnsona, który jest przecież przedstawicielem Partii Konserwatywnej, Donalda Trumpa w tak purytańskim kraju jak Stany Zjednoczone, Francoisa Hollanda to nie są to modelowe życiorysy przykładnych mężów i ojców. Przyszedł już czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce. Marta Kaczyńska, córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn, Przemysław Gosiewski - to kolejne przykłady. Uważam, że wobec własnej przeszłości, błędów młodości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan, zaciągać firanki? Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny. Ten tradycyjny model rodziny jest jednak dla pana wzorcem, punktem odniesienia? - Tak, jestem wzruszony, gdy wręczam medale za wieloletnie pożycie małżeńskie parom, które są razem 50 lat i dłużej. To piękne. Też wolałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa. Udało się panu zachować dobre relacje z byłą żoną, co jest rzadkością. Joanna Jaśkowiak wspiera pana w prawyborach. - I to jest według mnie istotne. Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z synami, starszy w pewnym momencie był też moim wspólnikiem. Jarosław odnosząc się do łączącej panów relacji mówił o ""szorstkiej miłości"". - Synów wychowuje się inaczej. Starałem się obu synów przygotować do życia. Chciałem, by wiedzieli, że czekają ich nie tylko łatwe momenty, że czasami dostaną w kość. Chciałem, żeby byli samodzielni. Łatwiej życia się nauczyć, kiedy wyrasta się w takich warunkach jak ja czy Artur Szpilka. Dzieci wyrastające w dobrobycie często mają większy problem, żeby się odnaleźć. Zachęcałem ich do uprawiania sportów, poszerzania zainteresowań. Starszy syn interesuje się fotografią, robi świetne zdjęcia, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy syn ma zacięcie informatyczne, chodzi do technikum informatycznego, ostatnio sam złożył komputer. - Spotykamy się razem regularnie. Czasami razem wyjeżdżamy. Obchodzimy razem kilka razy w roku rodzinne uroczystości takie jak imieniny, czy urodziny. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Spędzimy ją w domu, który w 1933 r. wybudował mój dziadek, powstaniec wielkopolski. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń. Po śmierci ojca matka wychowywała pana i rodzeństwo w pojedynkę. Było jej bardzo ciężko. - Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu - 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka. Długo nie znał pan okoliczności śmierci ojca, który zginął tragicznie w wypadku w elektrowni przy trakcji kolejowej. Poraził go prąd. - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania. Dopiero jako prezydent Poznania, właśnie przy okazji wręczania tych medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata. Wiedzę o nim czerpałem głównie z rozmów z mamą. Ostatnio z kolei zwrócił się do mnie pan, który chodził z ojcem do szkoły. - Byłem z nim bardzo związany. Gdy zginął, zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w takich trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. - Tak, to rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad, ale można to przepracować. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział też o błędach, które popełniłem, chociażby tych związanych z życiem rodzinnym. Rodzice byli małżeństwem 12 lat, i ponoć nigdy się nie pokłócili. Mnie z byłą żoną to się często zdarzało, nasz związek nie przetrwał. - Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę. Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim - ten rowerek, ojciec i ja - to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne - to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu. - Twórczość Jacka mocno do mnie trafiła, nie tylko te najbardziej znane utwory jak ""Mury"" czy ""Obława"". Jego teksty mają charakter uniwersalny. W piosence ""Konfesjonał"" zobaczyłem siebie samego. On widział swoje błędy, potrafił o nich otwarcie mówić, w pewnych obszarach byliśmy z Jackiem bardzo do siebie podobni. Pomagałem mu wyjść z problemów finansowych, to był mój najtrudniejszy biznesowy projekt: jak przełożyć twórczość tak wybitnego artysty na wynagrodzenie, które pozwoliłoby mu godnie żyć. To zbudowało między nami silną więź i przyjaźń. A że Jacek nie lubił brać i nic nie dawać w zamian, to dedykował mi np. książkę ""O aniołach innym razem"", w jego piosenkach słyszałem nasze rozmowy... Obraził się pan jednak, gdy w utworze przedstawił pana jako bezwzględnego finansistę z cygarem. - Jacek miał taki sposób komunikowania się ze światem, że w wypowiedziach był łagodny, a w swoich utworach bardziej krytyczny. Na początku mnie to bolało, ale potem sobie uzmysłowiłem, że jakiś fragment mnie - ten związany z moją pracą, z tym jak działam - w ten sposób widział. Taki George Foreman może być przecież bestią w ringu, ale poza tym jest sympatycznym człowiekiem. Kaczmarski podsuwał panu też książki do przeczytania. Co znalazło się na liście? - Najpierw Jacek dał mi do przeczytania sagę ""Honor Prizzich"" Richarda Condona, bo widział moją twardość w negocjacjach i pewną bezwzględność, ale też więź z najbliższymi: z mamą, z synem. Później był ""Obłomow"" Iwana Gonczarowa czy ""Diabeł kulawy"" Alaina-René Lesage’a. Wprowadził mnie też w świat malarstwa. Zdarzało się, że z byłą żoną jeździliśmy do Londynu tylko po to, by w National Gallery obejrzeć obrazy, o których opowiadał. Wzbudził też u mnie jeszcze większe zainteresowanie Biblią. - Ostatnio trzy razy w tygodniu, mam teraz Biblię ze sobą, będę ją czytał w trakcie jazdy pociągiem do Krakowa. Po pracy lubię poświęcić 10 minut na przeczytanie jednej historii. To moja ulubiona lektura. Chciał pan być jezuitą, dziś mówi pan ostro o Kościele, deklaruje się jako ateista. Przeszedł pan długą drogę, jak doszło do tej ewolucji poglądów? - Mam z wieloma duchownymi dobre relacje, z o. Wacławem Oszajcą, z o. Tomaszem Dostatnim, czy ks. Radosławem Rakowskim z Poznania, z którym prowadziłem lekcję religii podczas strajku nauczycieli. Wspólnie z Kościołem udało nam się przeprowadzić akcję 1500 posiłków dziennie dla bezdomnych, zorganizować łaźnie, noclegownie, biorę też udział w wigilii dla bezdomnych. Mówi się, że wiara jest łaską. Niestety ja ją straciłem. Byłem wierzący, ale zainteresowanie filozofią, m.in. Immanuelem Kantem, Ludwigiem Feuerbachem sprawiło, że zmieniłem swoje nastawienie. Nie oznacza to, że jestem antyklerykałem. Można być niewierzącym, ale odnosić się z wielką życzliwością do Kościoła, widzieć jego pozytywną rolę w wielu kwestiach, sięgać do źródeł chrześcijaństwa i żyć zgodnie w tymi wartościami. Gdy jednak patrzę na hierarchów - Sławoja Leszka Głódzia, Marka Jędraszewskiego czy o. Tadeusza Rydzyka – to tego nie dostrzegam. Uważam, że daleko odeszli od Pisma Świętego. Szkoda też, że kościół w Polsce z powszechnego staje się coraz bardziej narodowy… Szymon Hołownia, który rozważa start w wyborach prezydenckich, ma za sobą epizod w zakonie. Może powinni się panowie zmierzyć w debacie? - Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski już nawet to zaproponował (śmiech). Nie będę unikał tego rodzaju starć, a jeśli będzie chciał porozmawiać również o Piśmie Świętym, jestem do dyspozycji. Hołownia z show biznesu, z mediów, to wariant trochę podobny do ukraińskiego. Tam aktor, który grał prezydenta, nim został. Pytanie, na ile takie mechanizmy mogą zadziałać w Polsce. Opinie dziennikarzy o polityce są na ogół krytyczne, dlatego cieszę się, że ktoś ze świata mediów jest gotów wyjść na ring. Jest pan gotowy na ataki? Nawet ze strony, z której niekoniecznie można by było się tego spodziewać, jak w przypadku Magdaleny Środy, która wytknęła panu ""przygody na mieście"". - Było to dla mnie przykre zaskoczenie, kiedy osoba, która w swoich deklaracjach sprzeciwia się wykluczeniom, okazuje taką pogardę kobietom i dzieciom, które pochodzą ze związków nieuświęconych sakramentem. Gdy ktoś, mieniący się feministką, walczący o równouprawnienie, mówi coś takiego, to pokazuje, jak bardzo jest to płytkie i powierzchowne. Skoro przyjaźń z Małgorzatą Kidawą-Błońską jest dla niej ważniejszym parametrem niż wartości, o których przez ostatnich kilkadziesiąt lat mówiła... - Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy. Kiedy wyszła moja książka, obawiałem się, jak zostanie odebrana przez feministki, czy przedstawia taki model mężczyzny, jakiego by sobie życzyły. Wtedy Magda Środa mówiła, że jest super, dostałem nawet nagrodę Kongresu Kobiet, a dziś w tak brutalny sposób mnie zaatakowała... Czy Polska jest gotowa na prezydenta, który jest nazywany ""Tęczowym Jackiem""? - Przeciwstawiam się jakimkolwiek wykluczeniom – czy to w kwestii wiary, koloru skóry czy orientacji seksualnej. Wszyscy mają prawo do życia, nikt nie może być w tym życiu dyskryminowany, poniżany. Jestem za równouprawnieniem i różnorodnością. Jeżeli dwie kobiety chcą żyć razem, to ich sprawa, jeśli chcą mieć możliwość dziedziczenia po sobie, dlaczego im tego odmawiać? Czy nowe otwarcie w PO, o którym pan mówił, oznaczałoby walkę o związki partnerskie? - To musiałoby też mieć poparcie społeczne. Sam staram się przekonywać do wprowadzenia tego rozwiązania. Nie chodzi o narzucanie ideologii LGBT, co mi się czasem zarzuca. Chodzi o równe traktowanie. Mam w tym zakresie podobne podejście jak papież Franciszek. Zresztą związki partnerskie to w większości związki heteroseksualne. Pary żyją w ten sposób, bo z różnych powodów nie chcą mieć papierka. Dlaczego mają nie mieć praw, które im się po prostu należą. Pana przeciwnicy zarzucają, że postawił pan na lans, bywanie, PR, a nie pracę. Przedstawiają pana jako aroganckiego megalomana. - Nie zabiegam o uwagę mediów, rzadko uczestniczę w konferencjach prasowych. 90 proc. czasu spędzam na pracy czysto zarządczej, co najlepiej widać na liczbach. Jeśli biorę udział w bokserskich walkach charytatywnych czy innych akcjach, to robię to w konkretnym celu - np. by zdobyć środki dla dzieci chorych na nowotwory czy na serce. To nie ma nic wspólnego z PR. Skoro jesteśmy już przy tym temacie, ostatnio minister zdrowia Łukasz Szumowski, który jak pan trenuje boks, zaprosił pana do walki. Ustalili już panowie termin? - Jeszcze nie, ale z przyjemnością podejmę rękawicę. Możemy umówić się na wspólny trening, a potem na walkę, jeśli cel będzie szczytny. Lista aktywności sportowych, które pan podejmuje jest imponująca: boks, judo, wioślarstwo, rower, narciarskie maratony... Aż można pomyśleć, kiedy pan znajduje czas na normalną pracę. - To można godzić, uprawianie sportu daje równowagę pomiędzy pracą i wypoczynkiem, ja na najlepsze pomysły wpadam, jak jestem w saunie, jadę rowerem albo biegam na nartach. Umysł jest wtedy przewentylowany, lepiej ukrwiony, a w więc odżywiony. Dzisiaj nie jestem już w stanie trenować po 12 godzin tygodniowo, czyli tyle, kiedy biegałem maratony na nartach biegowych, ale staram się znaleźć przynajmniej 6 godzin na tydzień. Dzięki aktywności łatwiej znosić trudy życia. To daje też możliwość odstresowania. Niektórzy próbują odreagować np. poprzez alkohol. Ja wybieram sport. To dużo zdrowsza forma. Podczas prawyborczej debaty PO opowiedział się pan za postawieniem prezydenta Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu. Za co konkretnie? - Za wielokrotne złamanie konstytucji. Tych naruszeń było wiele przez ostatnie lata - nie można ułaskawić osoby, która nie została prawomocnie skazana, nie można odmówić zaprzysiężenia sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez parlament... Zresztą szereg działań Antoniego Macierewicza też nadaje się do Trybunału Stanu. Chociażby zerwany kontrakt na caracale. Gdyby nie to, mielibyśmy 50 zmontowanych w Polsce śmigłowców bardzo wysokiej klasy. To była wielka szansa dla Łodzi, umocnienie więzi w Europie, bo Airbus jest firmą europejską. Skutkiem tej decyzji jest osłabienie naszej obronności. To działania szkodliwe dla polskiej racji stanu. Co jeszcze ma pan w zanadrzu, by zbudować rozpoznawalność i zwiększyć swoje szanse w ewentualnym starciu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest faworytem wszystkich sondaży? - Proszę zauważyć, że rozpoznawalność Andrzeja Dudy pięć lat temu była mniejsza niż moja. Ostatni sondaż pracowni Kantar przeprowadzony wśród osób, które mnie znają, pokazał, że w drugiej turze wyborów prezydenckich wygrałbym z Andrzejem Dudą. Myślę, że to pokazuje mój potencjał wzrostu. Ale wielu chciałoby dziś za Adamem Michnikiem powtórzyć, że przegra wybory tylko, jeśli pijany przejedzie na pasach zakonnicę w ciąży. - To stereotypy. Dobry analityk finansowy to taki, który po dwóch latach potrafi powiedzieć, dlaczego jego analizy się nie sprawdziły. Tak samo jest w polityce. Tamte przewidywania Michnika się przecież nie ziściły. Żyjemy w dynamicznych czasach i najważniejsze jest to, by dobrze ocenić możliwości danego kandydata. Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wywiad-z-dorota-gardias/j9yl571,Dorota Gardias: Zaszaleję na stoku,"Ferie zimowe tuż tuż. Znana prezenterka Dorota Gardias zwierza się nam ze swoich planów. Ferie spędzi je z córką Hanią, jeżdżąc na nartach. W wywiadzie dla Faktu opowiada także o tym, jak wyglądał jej pierwszy w życiu makijaż. Wspomina tez jedną ze swoich wpadek a także zdradza, o czym będzie jej nowy program, nad którym właśnie pracuje.","Ferie zimowe tuż tuż. Znana prezenterka Dorota Gardias zwierza się nam ze swoich planów. Ferie spędzi je z córką Hanią, jeżdżąc na nartach. W wywiadzie dla Faktu opowiada także o tym, jak wyglądał jej pierwszy w życiu makijaż. Wspomina tez jedną ze swoich wpadek a także zdradza, o czym będzie jej nowy program, nad którym właśnie pracuje. Kilka dni temu rozpoczął się nowy rok. Co przyniesie pani zawodowo?

– Pracuję nad nowym programem telewizyjnym. Będzie on nawiązywał do moich filmików w mediach społecznościowych, w których krok po kroku uczę, jak wykonać makijaż. Zaczęło się od zabawy, a potem okazało się, że cieszą się one w sieci wielkim zainteresowaniem, z kolei ja mam mnóstwo frajdy, że mogę się podzielić swoją wiedzą i doświadczeniem. Przy tej okazji kupiłam sobie sprzęt, nauczyłam się profesjonalnego montażu i jestem teraz samowystarczalna, więc to nowa umiejętność, którą nabyłam.

Jak to się stało, że właśnie teraz odkryła pani w sobie tę pasję?

– Jestem jedyną prezenterką w Polsce, która nie korzysta z pomocy makijażystek. Do wszystkich występów w telewizji, na gale czy sesje zdjęciowe od lat maluję się sama, więc to nie jest nowa pasja. Już kiedy byłam mała ciągnęło mnie do robienia makijażu. Pamiętam jak kiedyś wpadła mi w ręce kosmetyczka mamy. Pomalowałam sobie wtedy usta kremem Nivea, dorobiłam pieprzyk na wzór Madonny, a łuki brwiowe podkreśliłam niebieskim perłowym cieniem. Jaki był efekt, każdy może się domyślić. Zamiłowanie do robienia makijażu było od zawsze, ale teraz wychodzi mi to dużo lepiej (śmiech). Ostatnio uczyłam tej sztuki przyjaciółkę. Przy okazji wyszło wiele błędów, które panie popełniają podczas malowania, więc takie kompendium wiedzy jest potrzebne.

Jest pani doświadczoną prezenterką pogody. Podobno praca w studiu nie jest tak prosta, jak niektórym się wydaje...

– Prezenterzy pogody są podobno jedynymi prezenterami, którzy nie korzystają z prompterów, czyli całą wiedzę mamy w głowie. Pracujemy w wirtualnym studiu. To pomieszczenie, w którym ściany i podłogi są zielone, jest to tzw. green box. Nie ma w nim kątów prostych, wszystko jest zaokrąglone po to, by podczas nałożenia obrazu nie robiły się cienie. Nie mamy mapy, ale mamy podglądy. Widzimy na nich wirtualne studio z nałożoną już mapą pogody i tam też zerkamy.

Pamięta pani jakąś swoją wpadkę?

– W głównym wydaniu pogody po „Faktach” zaciął się system i nie ruszyła żadna mapa. Otworzyła się tylko jedna, europejska, na której były zaznaczone fronty atmosferyczne i układy baryczne. I ja na tej jednej mapie musiałam przez trzy minuty opowiadać o pogodzie, jaka będzie w Polsce. Wszystko musiałam powiedzieć z pamięci. Bardzo się wtedy zestresowałam.

Zbliżają się ferie. Jak je pani spędzi?

– Jadę z córką na narty do Szklarskiej Poręby. Zaczęłam uczyć się jeździć dość późno, bo w wieku 26 lat, dlatego obiecałam sobie, że Hania rozpocznie naukę szybciej, żeby nie męczyła się potem tak jak ja (śmiech). Haneczka poszła na swój pierwszy kurs, kiedy miała trzy latka, za nią już trzy sezony na stoku. A rok temu wzięła udział w zawodach, w których zajęła trzecie miejsce. Dostała medal i puchar, pękałam wtedy z dumy. Po zimowym szaleństwie na stoku jedziemy jeszcze na tydzień na Wyspy Kanaryjskie.

Rozmawiała Magda Bobik",Wywiad z Dorotą Gardias,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olgierd-annusewicz-ocenia-grzegorza-schetyne/csx4fed,Olgierd Annusewicz dla Faktu: Grzech Schetyny to totalny antypis,"– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO.","– Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy – mówi dr Olgierd Annusewicz dla Faktu. Politolog ocenia 4 lata rządów przewodniczącego PO na trzy tygodnie przed wewnętrznymi wyborami w PO. Największym grzechem PO i Grzegorza Schetyny jako lidera jest to, że przez ostatnie lata Platforma wpisywała się w wizerunek totalnej opozycji. Byli totalnie anty. Wszystko było anty i poza byciem antypisem Platforma się z niczym innym nie kojarzy. Nie udało się wymyślić i skutecznie wypromować czegoś, co by było pozytywnym przekazem. Nawet gdy zdarzyło się coś takiego jak 500 plus na pierwsze dziecko, to PiS natychmiast to przejmował.



Włoski ruch pięciu gwiazd nazywa się tak dlatego, że Beppe Grillo powiedział, że chciałby, aby Włochy były jak hotel pięciogwiazdkowy. Obywatele w krajach unijnych oczekują, że politycy przestaną być sami dla siebie i zaczną robić coś dla nich. PiS taką receptę znalazł. Polacy mają poczucie, że coś od tego państwa dostają. Jeżeli po drugiej stronie największa partia opozycyjna mówi: „to co robi PiS jest złe”, to przeciętny wyborca może mieć poczucie, że opozycja krytykę władzę za to, że władza robi coś dla obywateli. Grzegorz Schetyna ponosi odpowiedzialność za to, że przez 4 lata nie udało się wymyślić tego czegoś, co by było pozytywnym elementem programu.



Kolejny grzech jest z tym związany. Brak spójnego systemu komunikacji. PiS to potrafił. Stworzył cały system językowy, którym posługuje się zarówno PiS jak i jego politycy oraz media i eksperci wspierający Prawo i Sprawiedliwość. Słowom są nadawane nowe znaczenia, są one używane w sposób celowy. To czego opozycji nie udało się stworzyć to swój własny język opisywania rzeczywistości. Taki język, który by oferował coś więcej niż: „PiS jest zły”.



Najtrudniejsza rzecz to wizerunek samego Grzegorza Schetyny. Przewodniczący PO się nie rozwinął. Jest dokładnie taki sam jak w 2016 roku. Nie było żadnego rozwoju. Jak Tuska zobaczyliśmy w 2055 roku, kiedy przegrał wybory, a potem zobaczyliśmy go w 2007 roku, to byli to dwaj różni Donaldowie Tuskowie. Różnica pomiędzy Tuskiem z 2007 roku a tym w 2011 roku także była. Dzisiejszy Tusk jest zupełnie gdzie indziej niż 5 lat temu kiedy obejmował stanowisko szefa Rady Europejskiej. A Schetyna jest dokładnie w tym samym miejscu.



Szef PO ma jednak swoje zalety. Na pewno przeprowadził okręt PO przez najgorszy okres. Gdy był kluczowy kryzys platformerski, kiedy sondaże dawały Nowoczesnej 20 proc. a PO zjechała na chwilę poniżej tego progu, powstał KOD, trwały demonstracje, była fala nowej opozycji wydawało się niektórym, że w 2019 roku główną siłą polityczną będzie KOD. A tak się nie stało. KODu w zasadzie nie ma. Okręt PO co prawda niespecjalnie odmalowany i nie na wysokim połysku ale jednak przetrwał okres naporu. To jest trochę jak Jarosław Kaczyński w 2011. On przegrał wybory, ale mimo wszystko pozostał jedyną siłą opozycyjną, która formalnie się liczy.



Druga pozytywna rzecz to praca u podstaw jaką uruchomił. To, że potrafił wykorzystać struktury PO w terenie, w dużej mierze uratowało mu polityczny byt. Reszta nie miała struktur, PO je miała. Być może mogłyby być one większe ale inicjatywa Schetyny czyli Kluby Obywatelskie i spotkania z posłami w małych miejscowościach miały swoje znaczenie. Gdyby ta praca u podstaw się nie odbyła to sytuacja byłaby dziś dużo gorsza. Trzecia rzecz to umiejętność stworzenia koalicji, która zajęła drugie miejsce w wyborach.",Olgierd Annusewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-upokorzyl-panne-mloda-na-weselu-pokazal-jej-sekstasmy/cs3cl5k,Pan młody upokorzył żonę na weselu. Wszyscy to zobaczyli!,"Wielki skandal obyczajowy na weselu w Chinach! Tuż po ceremonii zaślubin pan młody w okrutny sposób zemścił się na swojej małżonce. Podczas wesela, przy wszystkich gościach, odtworzył wideo z jej schadzki ze szwagrem. Wściekłych nowożeńców trzeba było rozdzielać siłą!","Wielki skandal obyczajowy na weselu w Chinach! Tuż po ceremonii zaślubin pan młody w okrutny sposób zemścił się na swojej małżonce. Podczas wesela, przy wszystkich gościach, odtworzył wideo z jej schadzki ze szwagrem. Wściekłych nowożeńców trzeba było rozdzielać siłą! Media społecznościowe obiegło zaskakujące nagranie z Chin. Widać na nim przyjęcie weselne, na którym tzw. mistrz ceremonii zaprasza na scenę nowożeńców. Następnie zapowiada, że wyświetlone zostaną nagrania pokazujące parę z okresu ich dorastania. Coś jednak poszło nie tak. Zamiast uroczych zdjęć z dzieciństwa, goście weselni zobaczyli na ekranie pannę młodą uprawiającą seks ze swoim szwagrem. Trzy sekstaśmy trwały łącznie 5 minut. Gdy na ekranie pojawiło się pierwsze z erotycznych nagrań, pan młody ze złością wykrzyczał do swojej świeżo poślubionej małżonki: ""myślałaś, że o niczym nie wiem?!"". Potem nowożeńcy przestali już nad sobą panować. Kobieta rzuciła w mężem bukietem kwiatów, a następnie para dosłownie rzuciła się sobie do gardeł. Panią i pana młodego goście weselni musieli rozdzielać siłą. Jak przekazują chińskie media, do tego feralnego wesela doszło najprawdopodobniej w czwartek 26 grudnia w prowincji Fujian. Schadzki panny młodej miały być zarejestrowane przez kamery monitoringu, które pan młody zamontował w remontowanym domu, w którym niebawem miał zamieszkać z żoną. Jedna z popularnych chińskich blogerek odniosła się do sprawy twierdząc, że kobieta wdała się w romans ze swoim szwagrem po tym, jak jej narzeczony podniósł na nią rękę. Kobieta zwierzała się mężowi siostry ze swoich problemów i tak urosło między nimi uczucie. Pojawiły się także przypuszczenia, że cała ta sytuacja to jedynie świetnie wymyślone zagranie marketingowe aplikacji, na której ""na wyłączność"" opublikowane zostało wideo"". Zrobili jej to na weselu. Ten film mrozi krew w żyłach!",Chiny: upokorzył pannę młodą na weselu. Pokazał jej sekstaśmy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/adam-krasko-chce-zawalczyc-z-lordem-kruszwilem-poszlo-o-podlasie/sfwqgqp,Adam Kraśko wyzwał Lorda Kruszwila na pojedynek. Poszło o Podlasie,"Nie milknął echa antypromocji, jaką zaserwował mieszkańcom Podlasia niejaki Lord Kruszwil. Popularny youtuber nagrał film, gdzie pada wiele obraźliwych żartów i przekleństw. Jak się okazało, nagranie zleciły i sfinansowały władze województwa. Do osób, które negatywnie wyraziły się o tym filmie dołączył Adam Kraśko. Uczestnik pierwszej edycji programu ""Rolnik szuka żony"" wyzwał nawet youtubera na pojedynek! O co dokładnie chodzi?","Nie milknął echa antypromocji, jaką zaserwował mieszkańcom Podlasia niejaki Lord Kruszwil. Popularny youtuber nagrał film, gdzie pada wiele obraźliwych żartów i przekleństw. Jak się okazało, nagranie zleciły i sfinansowały władze województwa. Do osób, które negatywnie wyraziły się o tym filmie dołączył Adam Kraśko. Uczestnik pierwszej edycji programu ""Rolnik szuka żony"" wyzwał nawet youtubera na pojedynek! O co dokładnie chodzi? - Kruszwil mam nadzieję, że będziesz tak mocny, jak w gębie! Jak przegrasz, ja pokażę Ci Podlasie bez rzucania mięsem i szukania meneli - napisał na swoim oficjalnym profilu Kraśko.  W rozmowie z Faktem popularny rolnik wyznał, że czeka na odpowiedź od kontrowersyjnego youtubera. - Swoje wyzwanie przekazałem tylko i wyłącznie na Facebooku. Nie kontaktowałem się z nim w inny sposób - mówi nam Kraśko. Rolnik nie krył swoje oburzenia w związku z tym filmem. - Odbieram to nagranie bardzo negatywnie. Nagranie zostało zrobione w sposób prostacki - dodaje.  Przypomnijmy, w maju 2019 roku do sieci trafił film ""Wyzwanie Podlasie"", nagrany przez Lorda Kruszwila. I choć kilka dni po premierze został usunięty z jego oficjalnego profilu, to dopiero w ubiegłym tygodniu ujawniono, kto zlecił i sfinansował nagranie kontrowersyjnego filmu. Za wszystkim stały władze województwa, które przeznaczyły na to bagatela 50 tys. zł! Koordynatorem projektu był Michał Podbielski, wicedyrektor Departamentu Współpracy z Zagranicą i Promocji Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podlaskiego, a zgodę na jego realizację wyraził wicemarszałek województwa podlaskiego - Stanisław Derehajło.  ""Nawiązana w maju ubiegłego roku pilotażowa współpraca z jednym z popularnych youtuberów nie przyniosła oczekiwanych efektów promocyjnych, dlatego projekt ten nie będzie kontynuowany. Pragnę podkreślić, że urząd nie zleca bezpośrednio youtuberom jakichkolwiek materiałów, jedynie za pośrednictwem firmy reklamowej zleca usługi reklamowe w postaci lokowania województwa podlaskiego na kanałach prowadzonych przez youtuberów. Tak też się stało w przypadku współpracy z firmą Polsat Media. Efekty tej współpracy akceptował bezpośrednio pan Podbielski"" - przekazał Urząd Marszałkowski. W sobotę Michał Podbielski przesłał Onetowi oświadczenie w związku z doniesieniami, dotyczącymi tego nagrania. - ""Wszelkie działania, które podejmowałem podczas realizacji współpracy z Lordem Kruszwilem, począwszy od etapu opracowania koncepcji, przez akceptację scenariusza, po podpisanie i rozliczenie umowy, były prowadzone na polecenie, za wiedzą i zgodą Zarządu Województwa Podlaskiego, za pośrednictwem członka zarządu nadzorującego promocję. Cały proces został przeprowadzony z zachowaniem drogi służbowej, uzyskując akceptację przełożonych, oraz zgodnie z obowiązującymi przepisami i procedurami"" - przekazał dyrektor Podbielski. W piątek Fakt24 dotarł do korespondencji między Podbielskim a Polsat Media, z której wynika, że scenariusz nagrania bardzo mu się podobał. Miesiąc po publikacji filmu Podbielski stracił pracę w urzędzie. Obecnie jest zatrudniony na stanowisku kierownika działu promocji w Białostockim Parku Naukowo-Technologicznego. Zdaniem Kraśki pieniądze, przeznaczone na realizację filmu z Kruszwilem można było wydać zdecydowanie lepiej. - Można było zrobić naprawdę fajny film promocyjny, który trafiłby do młodzieży i do grona starszych. Dla mnie rzeczą obraźliwą jest nazywanie krzyża prawosławnego ""designem"". Designerski może być mebel, samochód, ale nie symbol religijny - dodaje. Lord Kruszwil, a tak naprawdę Marek Kruszel. Urodził się 23 marca 2001 roku. Mieszka w Poznaniu i tam też nagrywa swoje filmy. O youtuberze stało się głośno po walce z karłem Mini Majkiem, która miała miejsce w październiku 2019 roku. Kanał młodego youtubera śledzi ponad 1,1 mln osób. Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo. Obejrzyj!",Adam Kraśko wyzwał Kruszwila na pojedynek. Poszło o Podlasie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/plock-sygnalizator-w-ktorego-uderzyl-samochod-zabil-pieszego/dnzqnkx,Horror w Płocku. Sygnalizator zabił mężczyznę,"Makabryczny wypadek w Płocku (woj. mazowieckie). Na mężczyznę, czekającego przed przejściem dla pieszych na zielone światło, spadł sygnalizator świetlny, w który wjechał samochód. Kierująca autem kobieta uderzyła w sygnalizator, bo – jak twierdzi – inny pojazd nie ustąpił jej pierwszeństwa. Pieszego, pomimo długiej reanimacji, nie udało się uratować.","Makabryczny wypadek w Płocku (woj. mazowieckie). Na mężczyznę, czekającego przed przejściem dla pieszych na zielone światło, spadł sygnalizator świetlny, w który wjechał samochód. Kierująca autem kobieta uderzyła w sygnalizator, bo – jak twierdzi – inny pojazd nie ustąpił jej pierwszeństwa. Pieszego, pomimo długiej reanimacji, nie udało się uratować. Makabryczny ranek w Płocku. Było już po godzinie 9, kiedy w rejonie przejścia dla pieszych przy ulicy Czwartaków na peryferiach miasta doszło do potwornego zdarzenia. Na stojącego na chodniku mężczyznę spadł sygnalizator, w którego uderzyła kierująca toyotą kobieta. Z jej relacji wynika, że próbowała uniknąć zderzenia z autem, które wymusiło pierwszeństwo przejazdu, i wykonała gwałtowny manewr, który zakończył się tragicznie. – Kierująca toyotą yaris 61-letnia kobieta, mieszkanka Płocka, aby uniknąć zderzenia z nieustalonym na razie samochodem, który wyjeżdżał z pobliskiego parkingu, nie ustępując pierwszeństwa przejazdu, wykonała gwałtowny manewr skrętu w prawo, po czym uderzyła w sygnalizator świetlny, który następnie uderzył w pieszego – przekazała Fakt24 mł. asp. Krystyna Kowalska z Komendy Miejskiej Policji w Płocku. Uderzony przez sygnalizator 69-latek był długo reanimowany.  Niestety, mieszkańca Płocka nie udało się uratować. Pieszy zmarł w wyniku odniesionych obrażeń głowy. Na miejscu wypadku swoje czynności prowadzi ekipa dochodzeniowo-śledcza policji pod nadzorem prokuratury. – Prowadzone są oględziny, zabezpieczane dowody – wyjaśniła nam mł. asp. Kowalska. Zostanie też zabezpieczony monitoring z pobliskich ulic. – Kierowca nieustalonego na tę chwilę samochodu, który nie ustąpił pierwszeństwa przejazdu toyocie yaris, jest poszukiwany – zaznaczyła oficer z płockiej policji.",Horror w Płocku. Sygnalizator zabił mężczyznę,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/jack-wilshere-zrobil-urodzinowy-zart-koledze-z-zespolu/g6nn78k,Piłkarz zrobił urodzinowy żart koledze z zespołu. Warto zobaczyć jego reakcję,"Angielski piłkarz Jack Wilshere często udziela się w mediach społecznościowych. We wtorek zawodnik West Ham United opublikował na Instagramie film, na którym pokazał, w jaki sposób postanowił złożyć życzenia urodzinowe koledze z drużyny. Declan Rice nie wygląda na nim na zadowolonego z tego, co go spotkało.","Angielski piłkarz Jack Wilshere często udziela się w mediach społecznościowych. We wtorek zawodnik West Ham United opublikował na Instagramie film, na którym pokazał, w jaki sposób postanowił złożyć życzenia urodzinowe koledze z drużyny. Declan Rice nie wygląda na nim na zadowolonego z tego, co go spotkało. Jack Wilshere, gwiazda zespołu West Ham i były reprezentant Anglii, postanowił zrobić urodzinowy żart koledze z zespołu. Sfilmował jak wchodzi do pralki w ośrodku treningowym ""Młotów"" i w środku czeka na obchodzącego we wtorek 21 urodziny Declana Rice'a. Gdy ten pojawił się w pobliżu, Wilshere wyskoczył z pralki, czym przestraszył młodszego kolegę. Rice wydał z siebie głośny okrzyk. 28-latek nie krył zadowolenia ze swojego żartu. Pod zamieszczonym postem na Instagramie napisał: – Wszystkiego najlepszego Deccers! Miłego dnia. To nie pierwszy film z udziałem krzyczącego Rice'a, który w ostatnim czasie pojawił się w mediach społecznościowych. Podczas letniego pobytu w Dubaju pomocnik West Ham zdrzemnął się na leżaku. To był duży błąd. Mason Mount, zawodnik Chelsea Londyn, z którym spędzał wakacje, tylko na to czekał. Rekcja Rice'a była wówczas bardzo podobna. O 21-letnim zawodniku głośno jest ostatnio nie tylko z powodu zamieszczanych przez jego kolegów filmików, na których wydaje okrzyki przerażenia. Dziennikarze Daily Mail poinformowali, że zawodnik znalazł się w kręgu zainteresowań Manchesteru United. Niewykluczone, że Rice wkrótce zostanie piłkarzem ""Czerwonych Diabłów"".",Jack Wilshere,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/rozmawianie-przez-telefon-komorkowy-podczas-prowadzenia-auta/nnlfww0,Polacy nagminnie łamią prawo podczas jazdy autem,"W ciągu 11 miesięcy ub.r. Policja ujawniła blisko 70 tys. wykroczeń w zakresie bezprawnego korzystania z telefonu podczas jazdy. To ponad tysiąc przypadków więcej niż w analogicznym okresie w 2018 r. Z takimi sytuacjami najwięcej razy mieli do czynienia funkcjonariusze w województwie śląskim, a najmniej – w lubuskim. Zdaniem ekspertów, problem jest poważny.","W ciągu 11 miesięcy ub.r. Policja ujawniła blisko 70 tys. wykroczeń w zakresie bezprawnego korzystania z telefonu podczas jazdy. To ponad tysiąc przypadków więcej niż w analogicznym okresie w 2018 r. Z takimi sytuacjami najwięcej razy mieli do czynienia funkcjonariusze w województwie śląskim, a najmniej – w lubuskim. Zdaniem ekspertów, problem jest poważny. Stróże prawa skupiają się przede wszystkim na bezpośredniej obserwacji dróg, ale w praktyce to nie wystarcza. Brakuje skutecznych rozwiązań technologicznych. Dlatego warto lepiej przyjrzeć się pomysłowi, który zastosowali Australijczycy. Tam specjalne kamery cały czas monitorują problem. W okresie od stycznia do listopada 2019 roku policja z całego kraju ujawniła 69 533 wykroczeń w zakresie bezprawnego korzystania z telefonu podczas jazdy. Jak wynika z danych Komendy Głównej Policji, to o 1150 razy więcej niż w analogicznym okresie 2018 roku. – To oczywiście dużo i mamy do czynienia z poważnym problemem. Jeśli chodzi o używanie telefonów w trakcie prowadzenia pojazdów, to niestety jesteśmy na jednym z czołowych miejsc w Europie. Z badania Fundacji Vinci Autoroutes wynika, że często rozmawiamy, piszemy SMS-y, korzystamy z aplikacji i serwisów społecznościowych, co jest ewenementem. A trzeba ciągle podkreślać, że wiadomości tekstowe są kilkukrotnie bardziej niebezpieczne niż same rozmowy telefoniczne – komentuje prof. Adam Tarnowski, psycholog transportu z Uniwersytetu Warszawskiego. Od stycznia do listopada 2019 roku najwięcej wykroczeń zostało ujawnionych przez KWP w Katowicach (8888). Dalej znalazły się jednostki w Rzeszowie (6521), w Krakowie (6252), w Warszawie (5780) oraz w Poznaniu (5729). W analogicznym okresie 2018 roku zestawienie otwierała Komenda Stołeczna Policji w Warszawie (9141). Kolejne w statystykach widniały KWP w Katowicach (8676), w Krakowie (6289), w Poznaniu (6220) oraz w Rzeszowie (4885). – Przyczyną wzrostu liczby ujawnionych wykroczeń na Śląsku może być nasilenie się wśród kierujących nieprawidłowych zachowań. Zdecydowana większość osób naruszających przepisy w tym zakresie to kierowcy samochodów osobowych – ponad 80% i ciężarowych – 17%, sporadycznie autobusów – 0,5% – informuje podkomisarz Magdalena Szust z Zespołu Prasowego KWP w Katowicach. Jak zaznacza komisarz Paweł Grześ z Wydziału Ruchu Drogowego KWP w Rzeszowie, trudno jednoznaczne wskazać przyczyny wzrostu liczby takich wykroczeń na Podkarpaciu. Z pewnością postęp technologiczny sprawia, że w użytkowaniu jest coraz więcej telefonów, niektórzy mają nawet po 2-3 aparaty. Poza tym, nowoczesne smartfony nie służą już tylko do prowadzenia rozmów. Funkcjonariusze regularnie informują o konsekwencjach niewłaściwego korzystania z tych urządzeń przez kierujących. Prowadzą też w kampanie, jak choćby „Patrz i słuchaj”, „Nie przy[dzwoń] za kierownicą”. – Mniejsza liczba wykroczeń to efekt również naszych działań prewencyjnych. Policyjne akcje z tego zakresu są nagłaśniane w mediach. Dzięki temu kierowcy starają się unikać spotkania z patrolem i mandatu. Myślę, że świadomość ludzi zwiększa się i liczba takich przypadków będzie się zmniejszać z roku na rok – wyjaśnia Anna Dziewiałtowska z Komendy Stołecznej Policji w Warszawie. Od stycznia do listopada 2019 roku najmniej wykroczeń zostało ujawnionych przez KWP w Gorzowie Wielkopolskim (1043). Kolejne miejsca w zestawieniu zajęły KWP w Opolu (1323), w Olsztynie (1909), w Białymstoku (2413) i Szczecinie (2449). Natomiast w analogicznym okresie 2018 roku najmniej takich przypadków wykryła KWP w Opolu (847). Dalej znalazły się KWP w Gorzowie Wielkopolskim (1230), w Olsztynie (1443), w Kielcach (2024) i Białymstoku (2062). – Na terenie woj. lubuskiego prowadzone są krajowe działania profilaktyczno-kontrolne „Telefony” oraz lokalne. Ponadto organizowane są bardzo medialne akcje informacyjno-edukacyjne. Ich celem jest przypominanie, że telefony, tablety czy też urządzenia GPS pomagają, ale także rozpraszają uwagę. I przez to mogą być przyczyną niebezpiecznych sytuacji na drodze – opisuje nadkom. Marcin Maludy, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Gorzowie Wielkopolskim. Niedawno w Australii odbyły się testy z kamerami specjalnie zaprojektowanymi do łapania kierowców korzystających z telefonów komórkowych. Tamtejsze władze postanowiły, że rozwiązanie zostanie szerzej zastosowane. Jak zaznacza prof. Tarnowski, mówimy o kraju, który przoduje, jeśli chodzi o zagadnienia bezpieczeństwa ruchu m.in. drogowego, kolejowego i lotniczego. Jeżeli tam wdrożono jakiś pomysł, to warto mu się lepiej przyjrzeć. Jednak nie ma gwarancji, czy takie rozwiązanie przyjęłoby się na polskim gruncie. – Moim zdaniem, każdy przypadek wykorzystania technologii w celu poprawienia bezpieczeństwa na drogach to krok w dobrym kierunku. Jednak unikałbym umieszczania kamer w takich częściach miasta, gdzie tworzą się korki i problem pewnie jest łatwo zauważalny, a konsekwencje wypadków spowodowanych używaniem telefonów są relatywnie nieduże. Takie urządzenia widziałbym na drogach szybkiego ruchu i niezmodernizowanych szlakach krajowych, gdzie utrata koncentracji przez kierowcę może mieć tragiczne konsekwencje – mówi dr inż. Paweł Prociów z firmy technologicznej Proxi.cloud. Śląscy policjanci ujawnili najwięcej wykroczeń związanych z nieprawidłowym korzystaniem z telefonu podczas jazdy na drogach lokalnych, powiatowych i gminnych – ok. 67%. Następnie wskazali je na trasach krajowych – 14%, na autostradach – 13,9%, na szosach wojewódzkich – ok. 4,6% i na drogach ekspresowych – niespełna 0,5%. Z kolei w opinii eksperta z Uniwersytetu Warszawskiego, po telefon sięgamy wtedy, kiedy czujemy się znużeni i widzimy, że nic się nie dzieje. Tu mamy dwie przeciwstawne sytuacje. Jedna to korki, a druga – autostrady. – Niestety poszanowanie do wszelkiego rodzaju przepisów drogowych w Polsce dalej odbiega od standardów zachodnich. Myślę, że liczba ujawnionych wykroczeń nie jest adekwatna do skali procederu. Z drugiej strony mamy większą niż w społeczeństwach zachodnich gotowość do wdrożenia nowinek technologicznych. Dlatego warto iść w stronę technologii na straży przepisów, nawet jeśli będzie budziło to opór – dodaje dr Prociów. Z kolei komisarz Grześ zaznacza, że najczęściej ujawnienie wykroczenia jest następstwem obserwacji kierowców przez policjantów podczas kontroli statycznej czy dynamicznej na drodze. Zdarza się, że ktoś wyśle na skrzynkę e-mailową „Stop Agresji Drogowej” nagranie czy zdjęcie kierowcy korzystającego z telefonu. Jednak to są dość sporadyczne przypadki. Natomiast podkomisarz Magdalena Szust podkreśla, że obserwacja odbywa się również z wykorzystaniem lornetek. Przydatne okazują się też aparaty fotograficzne z teleobiektywem, umieszczone na statywie. – Często fakt popełnienia wykroczenia rejestrowany jest przez kamery zamontowane w pojazdach służbowych policji, wyposażonych w tzw. wideorejestratory lub laserowe mierniki prędkości z wizualizacją. Wówczas policjant może odtworzyć takie nagranie oraz udowodnić kierowcy zaistniałe wykroczenie – stwierdza nadkom. Marcin Maludy. 200 zł mandatu i 5 punktów karnych – takie według taryfikatora mogą być konsekwencje dla kierowcy łamiącego przepisy, o czym informuje komisarz Paweł Grześ. Z kolei jak podkreśla prof. Tarnowski, w USA kara za pisanie SMS-a podczas jazdy jest taka sama jak za kierowanie po spożyciu alkoholu. I dodaje, że jest to bardzo słuszne podejście. Kierowca, który jest zapatrzony w ekran telefonu, podobnie jak osoba będąca pod wpływem mocnego trunku, odpowiednio nie widzi, nie przewiduje i nie rozumie tego, co dostrzega. A na drodze trzeba być czujnym i obecnym. Jednak ekspert nie uważa, żeby gwałtowne podnoszenie kar było dobrym kierunkiem. – Myślę, że i w tej dziedzinie życia, technologia będzie odgrywać coraz większą rolę. Oprócz kamer, mogą to być też rozwiązania wewnątrz samego telefonu. Tu wymagana byłaby współpraca producentów telefonów i oprogramowania ze służbami państwa, co może być problemem. Warto jednak pamiętać o tym, że są firmy już obecne w naszych urządzeniach, które mają interes w tym, abyśmy jechali przepisowo i bezpiecznie. To ubezpieczyciele – podsumowuje ekspert z firmy technologicznej Proxi.cloud. Lepiej o tym nie zapomnij. Kara w 2020 r. to nawet 5 tys. zł!",kierowca z telefonem komórkowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/mamy-rodzinne-zaproszenia-do-aquaparku-w-redzie-czeka-tam-na-was-jedyna-w-europie/rj10s7l,Sensacja w Redzie! To pierwsza taka atrakcja w Europie,"Niesamowita atrakcja czeka na gości Aquaparku w Redzie! Powstała tu pierwsza w Europie i druga na świecie zjeżdżalnia obrotowa. Ma niemal 30 metrów wysokości, a miłośnicy wodnego szaleństwa mogą ślizgać się w 160-metrowej rurze, zwiniętej niczym węzeł. Ten niezwykły obiekt ma być udostępniony gościom parku jeszcze przed świętami. Mamy dla was specjalne rodzinne zaproszenia do tego wyjątkowego miejsca!","Niesamowita atrakcja czeka na gości Aquaparku w Redzie! Powstała tu pierwsza w Europie i druga na świecie zjeżdżalnia obrotowa. Ma niemal 30 metrów wysokości, a miłośnicy wodnego szaleństwa mogą ślizgać się w 160-metrowej rurze, zwiniętej niczym węzeł. Ten niezwykły obiekt ma być udostępniony gościom parku jeszcze przed świętami. Mamy dla was specjalne rodzinne zaproszenia do tego wyjątkowego miejsca! Jak obiecują jej twórcy, zjeżdżalnia zapewniać będzie gościom niezapomniane wrażenia. Doświadczyć będzie można m.in. uczucia nieważkości. Pontony przeznaczone do ślizgania zaprojektowano tak, by zmieściła się w nich 4-osobowa rodzina. – Stworzenie AquaSpinnera planowaliśmy od samego początku. Jednak z racji skomplikowania tej konstrukcji musiało to jednak trochę potrwać. Sama jej instalacja trwała blisko pół roku – tłumaczy Adam Mierzejewski (42 l.), dyrektor Aquaparku Reda. – Jesteśmy pewni, że mieszkańcy Redy i całego regionu pokochają naszą nową atrakcję i będą nas odwiedzali jeszcze chętniej – dodaje. Chcielibyście spróbować pływania z rekinami i zjazdu obrotową zjeżdżalnią? Zajrzyjcie koniecznie (12.12.2019) do papierowego wydania ""Faktu"". Tam znajdziecie instrukcję, jak można zdobyć rodzinne zaproszenia. ",To pierwsza taka zjeżdżalnia w Europie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-zamiescil-swiateczne-zdjecie-z-zona/tzcfqye,Hołownia pokazał żonę,"Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta!","Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta! 8 grudnia Hołownia oficjalnie potwierdził, że zamierza wystartować w wyborach prezydenckich 2020. - Na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory mające wyłonić prezydenta. Chcę w nich kandydować - zapowiedział w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Rywal Andrzeja Dudy w Boże Narodzenie ""nabiera sił"", gdyż ma świadomość, że przed nim i jego rodziną ""trudne (najtrudniejsze chyba), ale ważne i - wierzę - piękne pół roku"". Showman wraz z żoną złożyli Polakom świąteczne życzenia. ""Z całego serca całą rodziną Hołowniów życzymy by zatankowali w te dni 'pod korek' światła, siły, nadziei"" - napisał na Instagramie i Facebooku. ""Niech te Święta będą początkiem NOWEGO życia, w nas samych, w naszej wspólnocie!"" - dodał. Poradził też co robić, gdy rozmowy o polityce kończą się ""ciocią w stanie palpitacji serca, katującą płuco na balkonie, wujkiem który wygrażając wdziewa palto i mknie sfochowany na przystanek, bo on nigdy więcej z tymi (...) do jednego stołu nie siądzie"". ""To nie jest złe, ani nienormalne że się różnimy - przeciwnie. Ale wojny domowe? Po co - nie wiem. Spróbujcie prostej sztuczki: nie pytajcie: 'za kim jesteś, jakie jest Twoje stanowisko?', ale: 'o co Ci chodzi?'. Nagle może okazać się, że wszystkim nam chodzi o to samo: żeby było lepiej, nie gorzej.."" - zdradził swoją metodę na rozładowanie politycznych napięć przy świątecznym stole. Po raz pierwszy mogliśmy też zobaczyć Hołownię z ukochaną. Na zamieszczonym przez celebrytę zdjęciu widzimy małżonków w czułych objęciach. Hołownia z żoną siedzą na kanapie na tle regału z książkami. To przełom bowiem prowadzący ""Mam talent!"" dotąd nie chwalił się w mediach społecznościowych wspólnymi zdjęciami z żoną. Ba! Zanim Hołownia ogłosił swoje polityczne plany w ogóle nie mówił o swoim życiu prywatnym w mediach. Dopiero niedawno w jednym z wpisów na Facebooku zdradził mimochodem, że ma żonę i córkę, co wzbudziło duże zaskoczenie wśród jego obserwatorów. ""Niby o meandrach i pułapkach e-handlu wiesz wszystko. Ale ta reklama sklepu z USA na FB taka ładna... Zamawiasz dwie pary spodni, takich do marynarki, bo akurat potrzebujesz, a stare się przetarły. Spodni nie dostajesz, za to dostajesz przesyłką z Chin tuzin innych wspaniałych, wartych łącznie pewnie 15-20 USD, rzeczy m.in. kurtkę trzeciej jakości haftowaną w żurawie w rozmiarze dla krasnoludka, przymałe majtki chyba z płótna żaglowego we wzorze moro, tudzież te okulary, w których możesz sobie np. zatańczyć ""Gangnam Style"" (tyle, że żona z córką mają ubaw, gdy zakładam, więc chyba z powodów rodzinnych zostawię)"" - czytamy w jego wpisie, który zamieścił w czerwcu. ""Newsweek"" ujawnił więcej informacji na temat rodziny Szymona Hołowni. Okazuje się, że jego żona Urszula Brzezińska-Hołownia lata myśliwcami bojowymi MIG-29. Szymon Hołownia czasami bywa na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki, do której należy żona i mówi o sobie żartem ""żona pilota"". - Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów - powiedział tygodnikowi. Na co dzień Szymon Hołownia mieszka z żoną i 2-letnią córką Manią w domu pod Warszawą.  Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-szokujacy-pomysl-dojdzie-do-rozlewu-krwi/8zz017z,Szokujący pomysł. Dojdzie do rozlewu krwi?,"Geert Wilders, holenderski polityk skrajnej prawicy, zapowiedział zorganizowanie konkursu karykatur proroka Mahometa . Ponad rok temu, Wilders zrezygnował z podobnego pomysłu, po licznych protestach i pogróżkach życzących mu śmierci. Groźby te nie są bez pokrycia, gdyż muzułmańscy ekstremiści zabijali już, gdy ktoś ośmielił się tworzyć karykatury ich proroka. W 2015 roku dwóch islamskich terrorystów zaatakowało redakcję pisma Charlie Hebo, zabijając 12 i raniąc kolejne 11 osób. Wilders ogłosił już zakończenie konkursu tłumacząc, że udało mu się osiągnąć cel. Kontrowersyjny polityk opublikował też ""zwycięski rysunek"".","Geert Wilders, holenderski polityk skrajnej prawicy, zapowiedział zorganizowanie konkursu karykatur proroka Mahometa . Ponad rok temu, Wilders zrezygnował z podobnego pomysłu, po licznych protestach i pogróżkach życzących mu śmierci. Groźby te nie są bez pokrycia, gdyż muzułmańscy ekstremiści zabijali już, gdy ktoś ośmielił się tworzyć karykatury ich proroka. W 2015 roku dwóch islamskich terrorystów zaatakowało redakcję pisma Charlie Hebo, zabijając 12 i raniąc kolejne 11 osób. Wilders ogłosił już zakończenie konkursu tłumacząc, że udało mu się osiągnąć cel. Kontrowersyjny polityk opublikował też ""zwycięski rysunek"". 56-letni Geert Wilders, przywódca antyimigracyjnej, antysystemowej i antymuzułmańskiej Partii na rzecz Wolności (PVV), zaprosił na Twitterze swoich sympatyków aby przysyłali mu rysunki satyryczne z osobą proroka. Konkurs nadesłanych prac miał zorganizować w gmachu parlamentu holenderskiego w Hadze, powołując się na wolność wypowiedzi. Po pewnym czasie w mediach społecznościowych pojawił się wpis Wildersa, iż w ciągu 4 godzin od ogłoszenia konkursu informacja ta stała się światową wiadomością. Wilders napisał, że udało mu się "" obnażyć tchórzostwo"". Polityk jednocześnie opublikował rysunek, który ma przedstawiać Mahometa. Widlers zamierzał zorganizować podobny konkurs w czerwcu 2018 r., ale zrezygnował po tym jak otrzymał liczne pogróżki grożące mu śmiercią. Był też ostro atakowany przez społeczności muzułmańskie, na ulicach holenderskich miast doszło do zamieszek. W Pakistanie na wieść o zamiarach Wildersa odbyły się wielotysięczne demonstracje protestacyjne. W listopadzie ubiegłego roku holenderski sąd skazał na 10 lat więzienia Pakistańczyka, który miał przygotowywać zamach na Wildersa. Wcześniej opublikował na Facebooku wpis, w którym zadeklarował zamiar wysłania polityka ""do piekła"" i wezwał innych muzułmanów aby go poparli. Muzułmańscy ekstremiści uważają, że publikowanie karykatur z prorokiem Mahometem jest bluźnierstwem. Wielu pobożnych muzułmanów jest innego zdania, twierdząc, że w islamie nie ma zgody co do zakazu reprezentowania proroka, który był przecież wielokrotnie przedstawiany w ""dobrej wierze"". Nie zmienia to faktu, iż tworzenie karykatur Mahometa wywoływało oburzenie muzułmanów, co motywowało terrorystów do popełniania zbrodni. Do najkrwawszego ataku doszło 7 stycznia 2015 roku. Wtedy to w ataku braci Kouachi na redakcję ""Charlie Hebdo"" zginęło 12 osób, a 11 zostało rannych. Zamaskowani napastnicy wdarli się do biura i zastrzelili uczestników kolegium redakcyjnego, po czym zbiegli. Zespół redakcyjny nie ugiął się jednak przed zagrożeniem ze strony terrorystów i konsekwentnie prowokuje. Rok po zamachu na redakcję na okładce magazynu pokazano zakrwawionego Boga z kałasznikowem w ręce. Poniżej umieszczono podpis: ""Minął rok, a zabójca ciągle na wolności"".",Szokujący pomysł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szkocja-polki-ratowaly-ludzi-z-plonacego-auta/vse2zf0,Polki bohaterkami w Wielkiej Brytanii! Ratowały ludzi z płonącego auta,"Dwie kobiety z Polski zostały bohaterkami w Wielkiej Brytanii po tym, ja z płonącego auta ratowały uwięzione osoby. Polkom pomagał kierowca taksówki, który był przypadkowym świadkiem zdarzenia. O dzielnym wyczynie naszych rodaczek rozpisuje się dziś większość brytyjskich mediów.","Dwie kobiety z Polski zostały bohaterkami w Wielkiej Brytanii po tym, ja z płonącego auta ratowały uwięzione osoby. Polkom pomagał kierowca taksówki, który był przypadkowym świadkiem zdarzenia. O dzielnym wyczynie naszych rodaczek rozpisuje się dziś większość brytyjskich mediów. Do groźnego wypadku doszło w piątek 27 grudnia na drodze A915 między Kirkcaldy i Leven w Szkocji. Zderzyły się tam ze sobą cztery samochody - ford Ka, mercedes, bmw i ford transit. Jeden z pojazdów na skutek wypadku stanął w płomieniach. Świadkami zdarzenia były dwie Polki. Widząc niebezpieczeństwo, kobiety natychmiast rzuciły się na pomoc osobom uwięzionych w autach. Sytuacja była bardzo niebezpieczna, bowiem ogień w każdym momencie mógł doprowadzić do wybuchu. Polki nie zważały jednak na zagrożenie i ryzykując własne życie wyciągnęły z forda Ka trzy osoby. W bohaterskiej akcji ratunkowej pomagał im także taksówkarz, który był świadkiem zdarzenia. - W samochodzie było dwóch chłopaków z połamanymi nogami. Powiedziałem im, że muszą wydostać się z auta, bo się pali. Jednak dwie Polki były tak odważne, że nawet widzą ogień nie zastanawiały się ani chwili i próbowały wydostać z pojazdu tych ludzi - opowiada taksówkarz, który chciał pozostać anonimowy, w rozmowie z dziennikiem ""The Courier"". W karambolu łącznie zostało rannych osiem osób, z czego cztery w wieku 18-29, podróżujące fordem Ka, odniosły poważne obrażenia. Policja wyjaśnia obecnie przyczyny wypadku.",Szkocja: Polki ratowały ludzi z płonącego auta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/diana-z-rolnik-szuka-zony-spotkala-sie-z-kandydatkami-adriana-w-augustowie/gbm4zz9,"Zaskakujące zdjęcia z Augustowa. Co robiły tam uczestniczki ""Rolnika""?","Nie wszystkim uczestnikom ""Rolnik szuka żony"" udaje się znaleźć miłość. Ale niektórzy wychodzą z programu bogatsi o nowe przyjaźnie, które rodzą się na planie produkcji TVP. Najlepszym przykładem jest Diana z ostatniej edycji show, która nawiązała kontakty z kilkoma kandydatkami różnych rolników. Ostatnio pochwaliły się zdjęciem z ""nieprzypadkowego"" spotkania.","Nie wszystkim uczestnikom ""Rolnik szuka żony"" udaje się znaleźć miłość. Ale niektórzy wychodzą z programu bogatsi o nowe przyjaźnie, które rodzą się na planie produkcji TVP. Najlepszym przykładem jest Diana z ostatniej edycji show, która nawiązała kontakty z kilkoma kandydatkami różnych rolników. Ostatnio pochwaliły się zdjęciem z ""nieprzypadkowego"" spotkania. Diana to uczestniczka obecnej, czyli 6. edycji programu ""Rolnik szuka żony"". Do programu zgłosiła się ze względu na Seweryna, o którego serce walczyła też Marlena i Joanna. Diana jako druga opuściła gospodarstwo rolnika. Zrobiła to na własne życzenie, bo Seweryn nie był z nią szczery. Z miłości nic nie wyszło, za to dzięki udziałowi w programie Diana nawiązała nowe przyjaźnie. Jakiś czas temu fani dowiedzieli się, że mocno zżyła się z Natalią, która starała się o serce Sławomira. Obie panie spotykają się regularnie, co skrzętnie dokumentują w sieci, publikując w mediach społecznościowych wspólne zdjęcia. Miniona edycja ""Rolnika"" musiała być jednak wyjątkowa, bo okazuje się, że podobnych przyjaźni jest znacznie więcej. Tym razem w Augustowie z okazji świąt Diana spotkała się kandydatkami odrzuconymi przez Adriana, czyli Wiolettą i Agatą. Panie na pewno miały co wspominać i nie omieszkały pochwalić się wspólnymi zdjęciami. ""Czasami wszystko zaczyna się od jednego spotkania. Przypadków nie ma"" - podpisała dość enigmatycznie opublikowane przez siebie fotografie Agata. W podobne tony uderzyła Diana. ""Nie ma przypadkowych spotkań w naszym życiu. Każdy napotkany człowiek jest lekcją, sprawdzianem lub prezentem"" Dziękuję dziewczyny za świetny prezent"" - napisała. Fani i znajomi są zachwyceni, że dziewczyny pielęgnują znajomość zawartą na planie ""Rolnika"", czemu dali wyraz w komentarzach pod zdjęciami.","Diana z ""Rolnik szuka żony""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czarny-piatek-dlaczego-black-friday-jest-popularny-w-polsce/evqgnm1,Czemu popularność Black Friday w Polsce rośnie?,"Z roku na rok Polacy coraz więcej pieniędzy wydają w trakcie zakupów na Black Friday. Niektórzy z nas starannie planują zakupy z tej okazji z dużym wyprzedzeniem i kupują to, czego potrzebują, a inni dają się ponieść emocjom. Tak czy inaczej sprzedawcy dobrze sobie radzą z promowaniem ofert. Jak im się to udaje?","Z roku na rok Polacy coraz więcej pieniędzy wydają w trakcie zakupów na Black Friday. Niektórzy z nas starannie planują zakupy z tej okazji z dużym wyprzedzeniem i kupują to, czego potrzebują, a inni dają się ponieść emocjom. Tak czy inaczej sprzedawcy dobrze sobie radzą z promowaniem ofert. Jak im się to udaje? Czarny Piątek przywędrował do nas z USA. Tam w ostatni czwartek miesiąca obochodzone jest Święto Dziękczynienia, które jest dniem wolnym od pracy. Już niemal 100 lat temu przyjęło się, że piątek, który po nim następuje jest rozpoczęciem sezonu zakupowego przed Bożym Narodzeniem. Z czasem urosło do święta wyprzedaży i zakupów, którym jest dziś. Nazwa Black Friday pojawiła się po kilku dekadachi co ciekawe do dziś nie jest jasna jej geneza. Wersji jej pochodzenia jest kilka, więcej na ten temat przeczytasz u nas w ""Black Friday, jak to wszystko się zaczęło?"". Jedno jest pewne, po kilku latach, gdy szaleństwo zaczęło przybierać potężne rozmiary, Amerykańskim kolegom po fachu pozazdrościli sprzedawcy z innych krajów, w tym Polski. I chociaż u nas nie ma długiego wekeendu na koniec listopada, ani w żadnym innym europejskim kraju, to hasło Black Friday się przyjeło i z roku na rok cieszy się coraz większym powodzeniem. Dane z platformy Shoper zebrane od ponad 12 tys. sklepów internetowych pokazują, że kupujący podczas Black Friday w 2018 r. wydali o 91 proc. więcej niż w 2017 r. Z kolei firmy korzystające z usług SMSAPI wysłały w tym okresie 9,5 mln SMS-ów - o połowę więcej wiadomości niż rok wcześniej. Ugruntowane teorie ekonomiczne głoszą, że gdy kupujący mają wszystkie informacje, to podejmują przemyślane decyzje. Sprzedawcom to nie do końca pasuje, więc robią co tylko mogą, by klient działał bardziej pod wpływem impulsu - nie porównywał cen i nie myślał za długo nad decyzją o zakupie. Dlatego często przy promocjach pojawiają się informacje, że trwają ""tylko dziś"", albo w innym ograniczonym czasie. Pośpiech oraz fakt, że produkt oferowany jest w “promocyjnej” cenie jest dla wielu klientów wystarczającym powodem, by wyłączyli racjonalne kalkulacje i zmienili się w “łowców okazji”. - Prowadzimy akcję pod nazwą Black November. Z początku obowiązywała tylko na bluzy i buty sportowe, następnie na wszystkie buty i kurtki, a teraz rozpoczęliśmy przedostatni etap, czyli promocję na tzw. marki premium. W najbliższych dniach do promocji włączane będą kolejne produkty, kategorie i marki. Niektóre z nich, a wspólnie z nimi opracowujemy politykę promocyjno-cenową, zgadzają się na obniżenie cen tylko w sam Black Friday, czyli w tym roku 29 listopada- opowiada Wojciech Tomaszewski, Chief Marketing & E-commerce Officer sklepu Answear.com Z badania przeprowadzonego przez TNS Kantar wynika, że aż 87 proc. Polaków zna pojęcie Black Friday i wie z czym to się je. Ledwie kilka lat temu wstecz wynik ten było kilkukrotnie gorszy. Za wzrostem rozpoznawalności tego hasła stoją media, jak i sklepy. Na początku po prostu pokazywano co się dzieje w amerykańskich sklepach w trakcie wyprzedaży. Potem zaś, gdy Czarny Piątek zawitał do Polski, to relacjonowano jak się przyjmuje. To oczywiście napędziło zakupowe szaleństwo i przełożyło się na wyniki finansowe. - Intensywna komunikacja o Black Friday pomaga sklepom, ale tworzy też mur, przez który trudno się przebić. Zbadaliśmy liczbę SMS-ów wysłanych z hasłem “Black Friday” w ubiegłym roku. Największy wzrost przypadł oczywiście na piątek. Co ciekawe, relatywnie najmniej popularnym dniem była środa. To może być wskazówką dla marketerów próbujących przebić się z komunikatem promocyjnym, aby nie zwlekali do samego końca, tylko powiadomili o okazjach nieco wcześniej- zauważa Andrzej Ogonowski z SMSAPI. Zakupową gorączkę w Czarny Piątek napędza fakt, że do Świąt Bożego Narodzenia i zakupu prezentów pod choinkę został niecały miesiąc. Dlatego wielu z nas chcąc mieć to z głowy planuje zakupy z wyprzedzeniem. Jednocześnie mamy większą wiedzę na temat przysługujących nam praw - w tym do zwrotu. Powszechne stało się kupowanie na próbę, by na spokojnie w domu przymierzyć i sprawdzić czy wszystko się zgadza, a w razie czego potem oddać do sklepu. Okazyjne ceny sprawiają, że sprytni mogą skompletować zestaw pod Choinkę już na początku grudnia, a nietrafione zakupy ewentualnie wymienić. Chociaż zdarzają się tacy, którzy biorą dzień wolny z okazji Czarnego Piątku, to jednak należą do mniejszości. Mało kto może sobie pozwolić na to, by chodzić cały dzień po sklepach. Stąd Black Friday ma w Polsce nieco inny kształt. Nie dość, że często promocje ogłasza się na cały weekend, to najwięcej jest ich w sklepach internetowych. Branża e-commerce przez lata wypracowała szereg innowacyjnych metod przypominania klientom o zakupowych okazjach - od newsletterów, przez media społecznościowe po sprawdzony SMS. Wszystko to procentuje, gdy zbliża się Czarny Piątek. - Jesteśmy biznesem internetowym, dlatego gros naszych działań promocyjnych odbywa się w tzw. digitalu. I w tam właśnie prowadzimy dziesiątki różnych kampanii: od Google i Facebook Ads, poprzez programy afiliacyjne, zakup programatyczny, porównywarki cen, mailingi, retargeting, na działaniach display’owych skończywszy. Naturalnie będziemy także używać mediów własnych. Na pewno nie zapomnimy o intensywnym SMS marketingu. Wykorzystamy także kilku internetowych influencerów. A wszystko wzmocnimy wyjściem poza digital, w ramach kampanii radiowej - zapowiada Wojciech Tomaszewski z Answear.com - Właściciele e-sklepów zauważyli, że większość zakupów robimy za pomocą urządzeń mobilnych i to pod nie właśnie optymalizują kampanie Black Friday. Działają w serwisach społecznościowych i przypominają o sobie w klasycznych kanałach komunikacji mobilnej. Według naszych badań, większość SMS-ów odczytywanych jest w ciągu kilku minut od otrzymania, co jest niezwykle użyteczne podczas kampanii ograniczonych czasowo. Jednocześnie, treść wiadomości może zostać wzbogacona o link kierujący prosto na stronę promocji - wyjaśnia Andrzej Ogonowski z SMSAPI. Black Friday w 2019 r. przypada 29 listopada. Część firm już zaangażowała się w związane z nim kampanie organizując wydarzenia typu “Black Week” czy “Black November”. Na ulicach pojawiły się billboardy, część też wysłała już newslettery i SMS-y - wszystko, żeby przebić się z przekazem jeszcze przed rozpoczęciem sezonu wyprzedaży. Portfele znanych marek teraz w atrakcyjnych cenach. Idealny pomysł na prezent",wyprzedaże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zdradzil-imie-sympatii/drkn6d8,Śmiałe wyznanie prezydenta o sympatii. Zdradził jej imię,"Prezydent Andrzej Duda opublikował w Internecie zdjęcie, które wywołało lawinę pozytywnych komentarzy. Nową fotografię, którą podzielił się z obserwującymi na Instagramie podpisał: „Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał Andrzej Duda. O kogo chodzi?","Prezydent Andrzej Duda opublikował w Internecie zdjęcie, które wywołało lawinę pozytywnych komentarzy. Nową fotografię, którą podzielił się z obserwującymi na Instagramie podpisał: „Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał Andrzej Duda. O kogo chodzi? Prezydent Andrzej Duda w ramach przyszłorocznej kampanii prezydenckiej, objeżdża właśnie cała Polskę. Duda odwiedza różne miasta, spotyka się z ich mieszkańcami, a relacją ze spotkań dzieli się w swoich mediach społecznościowych, na oficjalnym profilu na Twitterze. Na Instagramie prezydent publikuje z kolei bardziej prywatne treści. Są tam m.in. zdjęcia tortu urodzinowego, który podarowała prezydentowi żona Agata Kornhauser-Duda, czy domowego zwierzaka: fretki.  Tym razem prezydent opublikował zdjęcie łani, którą nazwał swoją sympatią. „Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał prezydent Andrzej Duda na Instagramie, dodając podpisy „Piękne Mazowsze” i „Kocham zwierzęta”. Zdjęcie bardzo spodobało się internautom, którzy zamieścili pod nimi wiele komentarzy. „Żeby żona nie była zazdrosna panie prezydencie” – pisali internauci. „Przepiękna sympatia” – czytamy w komentarzach. „Jak Pan Andrzej coś wstawi, to jednak uśmiech na twarzy się pojawia!” – komentują internauci. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-skonczyla-15-lat-pokazala-zdjecia-z-imprezy/zrp23em,"Urodziny Roxie Węgiel! Jest impreza, życzenia, ale i przestroga","Największa gwiazda młodego pokolenia skończyła właśnie 15 lat. Rodzina i przyjaciele Roksany Węgiel zorganizowali dla niej przyjęcie urodzinowe. Zdjęciami z imprezy solenizantka podzieliła się na Instagramie. Wśród wielu osób, które pośpieszyły z życzeniami dla Roksany był Dawid Kwiatkowski. Piosenkarz zwrócił się do młodszej koleżanki po fachu z ważną przestrogą.","Największa gwiazda młodego pokolenia skończyła właśnie 15 lat. Rodzina i przyjaciele Roksany Węgiel zorganizowali dla niej przyjęcie urodzinowe. Zdjęciami z imprezy solenizantka podzieliła się na Instagramie. Wśród wielu osób, które pośpieszyły z życzeniami dla Roksany był Dawid Kwiatkowski. Piosenkarz zwrócił się do młodszej koleżanki po fachu z ważną przestrogą. Roksana Węgiel skończyła 15 lat. Pomimo młodego wieku osiągnęła już w swoim życiu znacznie więcej niż większość jej rówieśników. Na swoim koncie ma liczne sukcesy, a jej kariera cały czas rozwija się w zawrotnym tempie. Nastoletnia gwiazda pochwaliła się swoim fanom w mediach społecznościowych niespodzianką urodzinową, którą zorganizowała dla niej rodzina i przyjaciele. Na zdjęciach widać znajomych Roksany, oraz jej rodziców. Był efektowny tort z jej wizerunkiem, balony, papierowe czapeczki, prezenty i przekąski. „Taką mi niespodziankę wczoraj zrobili… KOCHAM WAS NAJMOCNIEJ MORDY! Dziękuję bardzo za wszystkie życzenia od Was kochani. Dziękuję, że jesteście. LOVE!” - napisała solenizantka (pisownia oryginalna). Ważna przestroga od Dawida Kwiatkowskiego

Fani i znajomi nastoletniej gwiazdy pośpieszyli z życzeniami. Wśród nich był także Dawid Kwiatkowski. Z okazji urodzin Roksany piosenkarz opublikował post na swoim profilu na Instagramie. Poza życzeniami w opisie zdjęcia udzielił jej także cennej życiowej porady. „Masz już 15 lat. Zobacz ile już osiągnęłaś. Teraz spójrz tam. Widzisz? Całe życie czeka, aż je dobrze wykorzystasz. Nie zwariuj i bądź taka, jaka jesteś, nie zapomnij o nastoletnim życiu i nie daj sobą manipulować. Tam, gdzie patrzysz, ludzie tylko czekają na to, by Cię wykorzystać i podpisać się pod Twoim sukcesem, uwierz mi, wiem o czym piszę. To Ty jesteś jego Panią. Panią swojego sukcesu. Sto lat Roxie!” – napisał Dawid Kwiatkowski. Kariera Roksany Węgiel

Roksana Węgiel zyskała rozpoznawalność dzięki udziałowi w programie „The Voice Kids” w 2018 roku. Wygrana w show otworzyła jej drzwi do wielkiej kariery. Jednak największą sławę i popularność zagwarantował jej występ na Eurowizji Junior. Nastolatka zaśpiewała w konkursie w Mińsku „Anyone I Want To Be”. I to właśnie ta piosenka najbardziej podobała się telewidzom. To historyczne wydarzenie zapewniło Roksanie rozgłos w Europie. 15-letnia piosenkarka cieszy się także olbrzymią popularnością w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje obecnie 943 tysięcy osób. Wcześniej zrobił to tylko Sławomir. Roxie Węgiel zarobi fortunę w Sylwestra!",Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marek-bukowski-i-anna-zejdler-na-rozach-gali/jwv4s8g,Marek Bukowski na imprezie z byłą partnerką Krzysztofa Ibisza. Rok temu się rozwiódł,"Marek Bukowski w poniedziałkowy wieczór bawił się na Różach Gali. Przez czerwony dywan przeszedł z kobietą o blond włosach, z którą chętnie pozował przed fotoreporterami. To to? U boku aktora pojawiła się Anna Zejdler - pierwsza żona Krzysztofa Ibisza. Wspólne zdjęcia dziennikarki i aktora wywołały w sieci spekulacje. Co może ich łączyć?","Marek Bukowski w poniedziałkowy wieczór bawił się na Różach Gali. Przez czerwony dywan przeszedł z kobietą o blond włosach, z którą chętnie pozował przed fotoreporterami. To to? U boku aktora pojawiła się Anna Zejdler - pierwsza żona Krzysztofa Ibisza. Wspólne zdjęcia dziennikarki i aktora wywołały w sieci spekulacje. Co może ich łączyć? Marek Bukowski i Ewa Bukowska poznali się na studiach i jeszcze w studenckich czasach zostali małżeństwem, które tworzyli ponad 20 lat i w tym czasie doczekali się dwóch synów - Marcina (26 l.) i Szymona (14 l.). - W niczym się nie zgadzamy. Totalnie się różnimy, jesteśmy po dwóch stronach barykady. Nie chodzi mi o proste rzeczy, ale też o rzeczy bardzo ważne. Mimo to udaje nam się jak na razie tworzyć trwały związek. Nie mam pojęcia, dlaczego to trwa tyle lat (...) - mówił kilka lat temu aktor w wywiadzie dla ""Elle"". Po latach przyznali, że właściwie ślub nie był im potrzebny, bo dla nich to tylko papierek. Nawet określenia mąż i żona nie za bardzo im się podobały i woleli być partnerami. Z czasem podjęli jednak decyzję o rozstaniu. W maju 2018 roku Bukowscy rozwiedli się i udało im się to już na pierwszej rozprawie. - Między nami jest okej"" - powiedziała Faktowi Ewa Bukowska tuż po rozprawie. Po rozstaniu pary, latem ubiegłego roku, aktor związał się z Weroniką Książkiewicz, którą poznał na planie serialu ""Leśniczówka"". Ich związek nie przetrwał jednak długo. Para rozstała się po zaledwie kilku miesiącach znajomości. Więcej o tym TUTAJ. Po poniedziałkowych Różach Gali znów mówi się o Marku Bukowskim. U boku elegancko wystrojonego aktora pozowała Anna Zejdler, redaktor naczelna ""Gali"" i ""InStyle"", a także pierwsza żona Krzysztofa Ibisza. Przypomnijmy, że dziennikarka i prezenter byli małżeństwem w latach 1998-2004. Wspólne zdjęcia Marka Bukowskiego i Anny Zejdler wywołały w mediach wiele spekulacji. Niektóre portale zaczęły podejrzewać, że aktor i dziennikarka są parą, a wspólne pozowanie na ściance miało być tego oficjalnym potwierdzeniem. Trudno powiedzieć, czy w tych spekulacjach jest ziarno prawdy. Wiadomo jednak, że obecność jednego i drugiego na Różach Gali wynikała z tego, że razem mieli okazję poprowadzić tę imprezę. Czy to tylko obowiązki zawodowe?",Marek Bukowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/juliusz-paetz-nie-zyje-zmarl-arcybiskup-juliusz-paetz/cp8p29z,Zmarł arcybiskup Juliusz Paetz,Arcybiskup Juliusz Paetz zmarł w wieku 84 lat. Informację potwierdziła dziennikowi „Głose Wielkopolski” kuria metropolitalna. Przed laty był oskarżany o molestowanie kleryków w poznańskim seminarium.,"Arcybiskup Juliusz Paetz zmarł w wieku 84 lat. Informację potwierdziła dziennikowi „Głose Wielkopolski” kuria metropolitalna. Przed laty był oskarżany o molestowanie kleryków w poznańskim seminarium. Informację o śmierci hierarchy podała na swojej stronie Archidiecezja Poznańska. Pogrzeb śp. abp. Juliusza Paetza odbędzie się w katedrze poznańskiej. Będzie miał charakter ściśle prywatny. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego, zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - poinformowała archidiecezja. Arcybiskup Juliusz Paetz był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. W 2002 roku media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Juliusza Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Zmarł arcybiskup Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/elektornika-i-agd-w-najnizszej-cenie-kupony-rabatowe-fakt/w5v24x9,Sezonowa wyprzedaż - wybierz elektronikę dla siebie,"W wielu sklepach stacjonarnych oraz internetowych obecnie trwają wyprzedaże i obniżki cen. Zakres oferowanych produktów jest naprawdę szeroki, jednak najwięcej uwagi zwracją promocje elektroniki i sprzętu AGD. Na Fakt.pl dostępne są najlepsze i aktualne promocje do wykorzystania w sklepach online.","W wielu sklepach stacjonarnych oraz internetowych obecnie trwają wyprzedaże i obniżki cen. Zakres oferowanych produktów jest naprawdę szeroki, jednak najwięcej uwagi zwracją promocje elektroniki i sprzętu AGD. Na Fakt.pl dostępne są najlepsze i aktualne promocje do wykorzystania w sklepach online. Kod rabatowy w RTV Euro AGD

Teraz w RTV Euro AGD kod rabatowy 30% na Soundbar! Wyjątkowy Soundbar LG SJ4 można kupić 30% taniej w zestawie z wybranymi TV LG! Wystarczy wejść na fakt.pl/kodyrabatowe, wpisać nazwę sklepu, skopiować kod rabatowy, wkleić go przy finalizacji zakupów i cieszyć się z zaoszczędzonych pieniędzy. Rabat w OleOle

Niesamowity rabat w Ole Ole! Na fakt.pl czekają wyjątkowe rabaty! Można wybierać spośród telewizorów, smartfonów, sprzętów AGD, tabletów, sprzętów IT, słuchawek i wielu innych urządzeń! Zaglądnij na Fakt.pl, skopiuj kod rabatowy i ciesz się z tańszych zakupów! Promocja w NEONET

Wyjątkowa promocja Neonet czeka na Ciebie! Teraz za zakup sprzętu HP w NEONET można otrzymać nawet do 150 zł rabatu! Oferta dotyczy zakupu wybranego urządzenia wielofunkcyjnego HP! Jak zaoszczędzić? Wystarczy kupić wybrane urządzenie wielofunkcyjne HP, a następnie uzupełnić formularz zgłoszeniowy na stronie promocji. Zniżki w Neo24

W Neo24 zniżki sięgają nawet 280 zł na małe AGD! Promocja obejmuje także miksery, sokowirówki, lokówki, żelazka oraz inne sprzęty! Jak skorzystać ze zniżki? Wystarczy dodać do koszyka produkt objęty promocją, a rabat w koszyku naliczy się automatycznie. Sprawdź już teraz! Wyprzedaże trwają w najlepsze! Warto skusić się m.in. na sprzęt elektroniczny i AGD w ciekawych i niepowtarzalnych promocjach. Dodatkowo, na Fakt.pl zawsze są dostępne najlepsze i aktualne kody rabatowe i zniżki do wykorzystania w sklepach online.",Największe wyprzedaże na urządzenia mobilne!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jaki-oczyszcza-powietrza-wybrac-bron-sie-przed-smogiem/xjqcn06,Jaki oczyszczacz powietrza wybrać? Broń się przed smogiem we własnym domu,"Jakość powietrza w Polsce wciąż się pogarsza. Zanieczyszczonym powietrzem oddychamy nie tylko na ulicach, ale także w mieszkaniach. Warto się przed tym bronić, aby zapewnić sobie zdrowie i wyższą jakość życia. Pomagamy wybrać najlepszy oczyszcza powietrza do domowego użytku.","Jakość powietrza w Polsce wciąż się pogarsza. Zanieczyszczonym powietrzem oddychamy nie tylko na ulicach, ale także w mieszkaniach. Warto się przed tym bronić, aby zapewnić sobie zdrowie i wyższą jakość życia. Pomagamy wybrać najlepszy oczyszcza powietrza do domowego użytku. Jak wynika z danych Światowej Organizacji Zdrowia, powietrze w Polsce jest najbrudniejsze w całej Europie. Niemal codziennie truje nas smog, czyli mgła zmieszana z zanieczyszczeniami powietrza. Szkodliwe substancje mogą się przedostawać do systemu oddechowego i krwioobiegu, powodując różne dolegliwości. Szczególnie narażone na negatywne skutki zanieczyszczenia powietrza są osoby starsze, kobiety w ciąży i małe dzieci. Statystycznie najgorszej jakości powietrze jest w dużych miastach, jak Kraków, Warszawa czy Katowice. Jednak każdy z nas powinien zadbać o jego jakość we własnym domu. Urządzeniami, które pomagają nam zniwelować skutki zanieczyszczenia powietrza są oczyszczacze. Dzięki nim przynajmniej w domu możemy odetchnąć pełną piersią.  - System filtracyjny – to najważniejszy element każdego oczyszczacza. Jego zadaniem jest wychwytywanie z zasysanego powietrza zanieczyszczeń. Podstawą systemu filtracyjnego jest filtr HEPA, który pochłania nie tylko drobne pyły, ale także wirusy, bakterie, roztocza, kurz i alergeny. Jest wykonany ze szkła spiekanego i występuje w kilku klasach: E10, E11, E12, H13 i H14, z czego H14 jest najskuteczniejsza. Oczyszczacz może być także wyposażony w dodatkowe filtry, np. węglowy, który dodatkowo pochłania zapachy i chemikalia.   - Wydajność – podaje się ją w metrach kwadratowych. Większość producentów określa maksymalny metraż, na jakim ich urządzenie będzie działać efektywnie. Warto pamiętać, że nawet najwydajniejszy oczyszczacz w dużym pomieszczeniu może nie być wystarczający. Często lepiej zainwestować w dwa urządzenia.  - Głośność – poziom hałasu nie powinien przekraczać 40 dB, czyli tyle co większość lodówek.   - Dodatkowe funkcje – wiele modeli często też mają funkcje jonizatora czy nawilżacza. Każda dodatkowa funkcjonalność jest zaletą.   Poniżej zebraliśmy pięć najpopularniejszych oczyszczaczy według użytkowników porównywarki cen skąpiec.pl w grudniu 2019.   Wyjątkową popularnością cieszy się oczyszczacz powietrza marki Xiaomi. Model ten jest przeznaczony do pomieszczeń o wielkości do 37 m kw. Tym oczyszczaczem można sterować przez WiFi w telefonie, można użyć aplikacji Mi Home i w czasie rzeczywistym poprawiając jakość powietrza w domu dostosować parametry oczyszczania do wielkości pomieszczenia. Urządzenie można zaprogramować tak, by pracował w wybranych przez nas godzinach.   Drugi najpopularniejszy oczyszczacz także jest produktem marki Xiaomi. Ten model ma dwa razy większą moc i dodatkowo filtr węglowy. Precyzyjny czujnik laserowy wykrywa nawet najmniejsze zanieczyszczenia. Nowoczesny wyświetlacz OLED wraz z aplikacją mobilną dają gwarancję maksymalnej wygody użytkowania. Jeśli szukasz jeszcze wydajniejszego urządzenia niż pierwsza propozycja, ten powinien spełnić oczekiwania.   Ten oczyszczacz jest przeznaczony do mniejszych pomieszczeń niż poprzednicy, bo o powierzchni do 21 m kw. Model marki Sharp doskonale radzi sobie z usuwaniem nieprzyjemnych zapachów, dymu tytoniowego, dzięki czemu powietrze jest oczyszczone i świeże. Poradzi sobie także z wyłapywaniem kurzu, usuwaniem alergenów i wirusów. Jego dodatkowymi atutami są ciekawy design, niska waga oraz uchwyt, który pomaga przenosić urządzenie do innych pomieszczeń. Posiada trzy poziomy prędkości pracy wentylatora, a także funkcję Ion Shower, która przygotowuje pomieszczenia do snu, poprzez godzinne intensywne oczyszczanie pomieszczenia.  Kolejny w rankingu popularności jest inny modle marki Sharp. Jest to oczyszczacz z aktywną technologią Plasmacluster. Jest to technologia oczyszczania powietrza, w której dodatnio i ujemnie naładowane jony są jednocześnie uwalniane do atmosfery. Ułatwia to wychwytywanie bakterii, grzybów, wirusów i innych alergenów. Urządzenie może pracować w trzech trybach oczyszczania (maximum, medium, silent). Obok filtru HEPA ma filtr wstępny, których żywotność wynosi dwa lata.    Wydaje się, że Polacy pokochali oczyszczacze Sharp, bo piąty w rankingu popularności jest kolejny model tej marki. Ten jednak jest z wyższej półki cenowej. Jest to oczyszczacz z funkcjami jonizatora powietrza i nawilżacza, co oznacza, że obok filtru HEPA, ma także filtr nawilżający, wstępny oraz węglowy. Model Sharp ma wbudowane czujniki zanieczyszczenia powietrza, temperatury i wilgotności. Z pewnością jest to jedno z najbardziej zaawansowanych urządzeń na tej liście.   Zobacz jeszcze więcej oczyszczaczy wybieranych prze użytkowników porównywarki cen skąpiec.pl. ",oczyszczacz powietrza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oficer-abw-zgubil-sluzbowy-samochod/r6p4ks1,"Oficer ABW ""zgubił"" służbowy samochód","To niesłychane! Funkcjonariusz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pobrał służbowy samochód służący do obserwacji i go zgubił! Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" oficer, który tworzył Biuro Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, resort finansów po który podlega KAS, zgłosił kradzież auta na policję. Samochód w nienaruszonym stanie odnalazł się w miejscu publicznym.","To niesłychane! Funkcjonariusz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pobrał służbowy samochód służący do obserwacji i go zgubił! Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" oficer, który tworzył Biuro Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, resort finansów po który podlega KAS, zgłosił kradzież auta na policję. Samochód w nienaruszonym stanie odnalazł się w miejscu publicznym. Cala sprawa wydarzyła się w 2017 roku. W marcu, oficer K. został oddelegowany z ABW do Biura Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej i tak naprawdę to on je tworzył. W maju 2017 został dyrektorem BIW, ale już w październiku tego samego roku został usunięty ze stanowiska. Według informatorów dziennika, oficer K. pobrał służbowy samochód operacyjny i nie rozliczył się z niego, odchodząc na urlop. Ministerstwo Finansów nie wiedząc, co się stało, zgłosiło kradzież auta na policję. - K pobrał go, udając się na spotkanie służbowe. Kilka dni później poszedł na urlop, ale pojazd nie został zwrócony, a sprawę zauważył naczelnik wydziału w BIW. W ministerstwie zapanowała panika, co mogło się z nim stać - mówi źródło DGP. Po kilku tygodniach samochód odnalazł przypadkowo patrol policji przechodzący przy parku wodnym „Warszawianka” w stolicy. - To popularne miejsce. Teoretycznie samochód, który stoi kilka tygodni na ulicy, powinien być zakurzony, brudny, mieć jakieś ulotki za wycieraczką, a ten był czysty. Nawet odciski palców nie dały żadnych tropów. Samochód odnalazł się po kilku tygodniach. K już nie był wówczas dyrektorem BIW, został odwołany - mówi dalej informator gazety. Resort finansów nie odpowiedział na pytania ""Dziennika Gazety Prawnej"", czy kwestia zgubionego samochodu miała wpływ na odwołanie funkcjonariusza K. Informatorzy gazety mówią, że po tym incydencie oficer trafił do Centralnego Ośrodka Szkoleniowego ABW. BIW musiało zostać stworzone, aby kontrolować nieprawidłowości w pracy urzędników. Wcześniej administracja podatkowa i celna nie miały własnej wewnętrznej policji. Dlatego razem z powstaniem Krajowej Administracji Skarbowej w marcu 2017 roku powstała też biuro inspekcji. Na jego czele stanął K, oficer oddelegowany z Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, gdzie zajmował się bezpieczeństwem wewnętrznym i audytem. Przez dwa miesiące był wstępnie wicedyrektorem BIW a następnie, w maju 2017 r. jego dyrektorem. Jego zadaniem było tropić wśród urzędników korupcję, nadużycia i niedopełnienie obowiązków. Jednak na stanowisku dyrektora zaledwie pięć miesięcy bo w połowie października 2017 r. został z niego odwołany. W tle jego zwolnienia - jak podaje ""DGP"" - miała być właśnie sprawa ze zgubieniem służbowego samochodu. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-janusz-dzieciol-za-piec-dni-obchodzilby-urodziny/tje3ek5,Janusz Dzięcioł za pięć dni obchodziłby urodziny. Rodzinna tragedia,"Tragiczna informacja obiegła media w piątkowy poranek. Janusz Dzięcioł, były poseł oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"", zginął na przejeździe kolejowym w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Jego osobowy citroen wjechał wprost pod nadjeżdżający pociąg. 11 grudnia Janusz Dzięcioł skończyłby 66 lat.","Tragiczna informacja obiegła media w piątkowy poranek. Janusz Dzięcioł, były poseł oraz zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"", zginął na przejeździe kolejowym w miejscowości Biały Bór (woj. kujawsko-pomorskie). Jego osobowy citroen wjechał wprost pod nadjeżdżający pociąg. 11 grudnia Janusz Dzięcioł skończyłby 66 lat. O Januszu Dzięciole zrobiło się głośno w 2001 r. za sprawą pierwszej polskiej edycji Big Brothera. Ówczesny komendant Straży Miejskiej w Świeciu nad Wisłą zdobył olbrzymią sympatię widzów i wygrał program. W nagrodę otrzymał 500 tysięcy złotych. Zwycięzca Big Brothera zagrał później w filmie Jerzego Gruzy ""Gulczas, a jak myślisz..."". Rok po programie Janusz Dzięcioł rozpoczął swoją przygodę z polityką. Niesiony falą popularności został radnym Grudziądza z ramienia PO. Tę funkcję pełnił przez pięć lat. Następnie został posłem na VI i VII kadencję Sejmu. W ramach poselskich obowiązków pracował w Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych oraz Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Przewodniczył również Podkomisji zajmującej się nowelizacją ustawy o Strażach Gminnych. Janusz Dzięcioł rozstał się z Platformą Obywatelską przed wyborami samorządowymi w 2014 r., w których bezskutecznie ubiegał się o prezydenturę w Grudziądzu. Przegrał z ubiegającym się o reelekcję Robertem Malinowskim, swoim kolegą z PO. Zwycięzca pierwszej edycji Big Brothera nie zabiegał o poselską reelekcję w 2015. Podjął pracę w ośrodku pomocy społecznej w Świeciu, pełniąc m.in. funkcję rzecznika placówki. W 2019 wystartował do Sejmu jako bezpartyjny kandydat z listy PSL. W piątek, 6 grudnia, przed godziną 9:00 rano, Janusz Dzięcioł zginął w wypadku na przejeździe kolejowym w Białym Borze pod Grudziądzem. Osobowy citroen, którym jechał 65-latek znalazł się na przejeździe bez szlabanów, ale z sygnalizacją świetlną. Samochód Janusza Dzięcioła wjechał wprost pod nadjeżdżający pod pociąg. Według relacji PKP Janusz Dzięcioł zginął, gdyż nie zasugerował się (świadomie lub nieświadomie) ostrzeżeniem z sygnalizatora świetlnego.  Janusz Dzięcioł nie żyje. Oto straszne fakty o śmierci posła i zwycięzcy ""Big Brothera"" Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera",Janusz Dzięcioł za pięć dni obchodziłby urodziny. Rodzinna tragedia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocje-na-agd-z-okazji-cyber-monday/pqy2mcg,Cyber Monday: Zobacz promocje na AGD. Ten sprzęt warto kupić!,"Nie udało ci się kupić lodówki, kuchenki czy pralki w Black Week? Nic straconego! Z okazji Cyber Monday sklepy przygotowały atrakcyjne obniżki na sprzęt AGD. Wybraliśmy dla ciebie najlepsze oferty! Których urządzeń potrzebujesz?","Nie udało ci się kupić lodówki, kuchenki czy pralki w Black Week? Nic straconego! Z okazji Cyber Monday sklepy przygotowały atrakcyjne obniżki na sprzęt AGD. Wybraliśmy dla ciebie najlepsze oferty! Których urządzeń potrzebujesz? Poszukujesz lodówki? Wybraliśmy trzy modele wyróżniające się pojemnością i kolorami. Która będzie idealna do twojej kuchni? Cyber Monday to doskonała okazja na zaopatrzenie się w nową kuchenkę. Po co przepłacać, jak możesz zaoszczędzić. Zobacz poniższe propozycje: W Cyber Monday na nową pralkę lub suszarkę wydasz nawet 200 złotych mniej. Wybraliśmy trzy modele w dobrych cenach. Który ci się spodobał? Wybraliśmy też małe AGD, które sprawdzi się w każdym domu. Chcesz kupić nowy czajnik elektryczny? A może poszukujesz blendera i ekspresu do kawy, który zapewni ci bezproblemowe działanie przez lata? Black Monday to również świetna okazja do zaopatrzenia się w odkurzacz pionowy lub robota automatycznego! Zobacz sprzęt w dobrych cenach. Cyber Monday to doskonała okazja również na kupno prezentów świątecznych dla swoich bliskich. Sprawdź propozycje:",Promocje na AGD z okazji Cyber Monday,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-pazura-karmi-15-roczna-corke-piersia-w-muzeum-w-maladze/b1wqpq8,"Edyta Pazura karmi piersią 1,5 roczną córkę. Internautki zachwycone","Edyta i Cezary Pazura są rodzicami trójki dzieci. Choć początkowo nikt nie wróżył im szczęścia, to są szczęśliwym małżeństwem już od ponad 10 lat. Edyta Pazura spełnia się w roli matki, a swoimi doświadczeniami chętnie dzieli się z internautkami. Ostatnio opublikowała na Instagramie zdjęcie, na którym karmi piersią 1,5 roczną córkę. Internauci nie mogą oderwać wzroku od tej fotografii.","Edyta i Cezary Pazura są rodzicami trójki dzieci. Choć początkowo nikt nie wróżył im szczęścia, to są szczęśliwym małżeństwem już od ponad 10 lat. Edyta Pazura spełnia się w roli matki, a swoimi doświadczeniami chętnie dzieli się z internautkami. Ostatnio opublikowała na Instagramie zdjęcie, na którym karmi piersią 1,5 roczną córkę. Internauci nie mogą oderwać wzroku od tej fotografii. Cezary Pazura i Edyta Zając poznali się 13 lat temu w bardzo przypadkowych okolicznościach. Ich znajomość zaczęła się od podróży jednym pociągiem. Po raz pierwszy zobaczyli się Warsie i od razu wpadli sobie w oko. Ona miała wówczas 19 lat, a on 45. To jednak nie stanęło im przeszkodzie, aby poznać się bliżej. Szybko okazało się, że pomimo różnicy wieku nadają na tych samych falach. Media od razu przyczepiły do Edyty łatkę „blondynki z PKP”. Zarzucano jej, że rozbiła aktorowi rodzinę i połasiła się na jego pieniądze. Cezaremu natomiast przypisano kryzys wieku średniego. Edytę i Cezarego dzieli aż 26 lat. Niewielu dawało ich związkowi szansę na powodzenie. Oni jednak udowodnili, że więcej ich łączy niż dzieli. Wspólnie wychowują trójkę dzieci. W 2009 roku zostali rodzicami Amelki. Trzy lata później urodził im się syn - Antoni Józef, a 1 czerwca 2018 roku na świat przyszła córka Rita. W tym roku para obchodziła 10. rocznicę ślubu. Mimo że Edyta bardzo wcześnie została mamą, świetnie odnalazła się w tej roli. Dzisiaj chętnie dzieli się z internautami swoimi doświadczeniami. Żona słynnego aktora jest autorką bloga o tematyce parentingowej „Maybe baby”. Ze swoimi czytelnikami dzieli się m.in. przemyśleniami związanymi z macierzyństwem, dziećmi i rodzicielstwem. Jest aktywna także w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje na chwilę obecną 156 tysięcy osób. Ostatnio Edyta Pazura opublikowała na swoim profilu zdjęcie, które wywołało spore zainteresowanie internautów. Na czarno-białej fotografii widać jak Edyta karmi 1,5 roczną córkę piersią, siedząc na ławce w Muzeum Picassa w Maladze. Internauci są zachwyceni tą fotografią. W komentarzach pod postem pojawiło się wiele wpisów z komplementami i wyrazami uznania dla wzorowej mamy. Przy okazji nawiązała się także dyskusja na temat karmienia piersią. Inne mamy wypowiadają się na temat karmienia piersią w miejscu publicznym, wieku do którego powinno się karmić, oraz jak odstawić malucha od piersi. ""Kwintesencja macierzyństwa"", „najpiękniejszy widok”, ""syna karmiłam do 3 roku życia. Cudowne jesteście"", ""Może to zdjęcie zachęci inne kobiety do karmienia. Niestety przy kp nie da się określić kiedy dziecko znowu będzie głodne i cyca trzeba wyciągnąć w różnych okolicznościach. Dla niektórych to jest niezrozumiałe. Piękne zdjęcie"", „Pięknie. Serce mi pęka bo mnie rodzina zmusiła do odstawienia synka jak miał rok i cztery miesiące, a czułam że oboje nie byliśmy na to gotowi. Presja otoczenia wygrała, mąż powtarzał że to obrzydliwe jak karmiłam...”, „Widzę, że nie tylko moją córkę dopada mały głód w miejscach publicznych. Ostatnio musiałam wyciągnąć (.)(.) w przymierzalni gdy mąż wybierał koszule...” - czytamy w komentarzach.",Edyta Pazura,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-zagra-na-sylwestrze-w-gdansku-i-zakopanem/l4l3msb,Wcześniej zrobił to tylko Sławomir. Roxie Węgiel zarobi fortunę w Sylwestra!,"Roksana Węgiel jest obecnie jedną z największych gwiazd młodego pokolenia. Ma dopiero 14 lat a już robi olbrzymią karierę, także poza granicami kraju. Ostatni rok był dla niej bardzo pracowity, ale Roxie nie zwalnia tempa i nie zamierza teraz odpoczywać. Wręcz przeciwnie! W Sylwestra nastoletnia gwiazda zagra dwa koncerty. Co ciekawe – zaśpiewa w dwóch skrajnych miejscach w Polsce. I weźmie za to prawdziwie gwiazdorską gażę!","Roksana Węgiel jest obecnie jedną z największych gwiazd młodego pokolenia. Ma dopiero 14 lat a już robi olbrzymią karierę, także poza granicami kraju. Ostatni rok był dla niej bardzo pracowity, ale Roxie nie zwalnia tempa i nie zamierza teraz odpoczywać. Wręcz przeciwnie! W Sylwestra nastoletnia gwiazda zagra dwa koncerty. Co ciekawe – zaśpiewa w dwóch skrajnych miejscach w Polsce. I weźmie za to prawdziwie gwiazdorską gażę! Roksana Węgiel szturmem wdarła się do rodzimego show-biznesu i stała się w ostatnim czasie najpopularniejszą artystką młodego pokolenia. Jej kariera cały czas rozwija się w zawrotnym tempie, ale Roxie nie ma zamiaru w najbliższym czasie zwalniać tempa. Zamiast tego pracuje jeszcze ciężej i angażuje się w coraz to nowe projekty. Gra dużo koncertów, a za każdy inkasuje średnio 25-30 tys. zł. Kwoty robią wrażenie, a w noc sylwestrową te sumy mogą zwiększyć się nawet trzykrotnie! 14-letnia piosenkarka cieszy się także olbrzymią popularnością w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje obecnie 922 tysięcy osób. W tym roku Roksana jest najbardziej rozchwytywaną gwiazdą Sylwestra 2019/2020. Jednego dnia zagra aż dwa koncerty. Jednak, aby nie zawieźć swoich fanów będzie musiała w ciągu kilku godzin przemierzyć całą Polskę. Roxie zaśpiewa bowiem w dwóch skrajnych miejscach w kraju. Rok temu podobnego wyzwania podjął się Sławomir, który jako jedyny zaśpiewał na dwóch telewizyjnych koncertach. On również otrzymał za swoje występy olbrzymie pieniądze. Pierwszy sylwestrowy koncert Roksana zagra już o godzinie 17:30 na Targu Węglowym w Gdańsku. Później czeka ją podróż do Zakopanego, gdzie po 22:00, a także po 00:00 zaśpiewa na „Sylwestrze Marzeń z Dwójką”. ""Ja przed chwilą miałam próby w Zakopanem, a zaraz lecę do Gdańska! Jutro zagram tam Sylwestrowy koncert o 17.30, a później śmigam na Sylwestra Marzeń z Dwójką, gdzie wystąpię po 22.00 i po 00.00 także będzie intensywnie. Trzymajcie kciuki!"" - napisała Roksana. Przypomnijmy, że Roksana zyskała rozpoznawalność dzięki udziałowi w programie „The Voice Kids”. Wygrana w show otworzyła jej drzwi do wielkiej kariery. Jednak największą sławę i popularność zagwarantował jej występ na Eurowizji Junior. Nastolatka zaśpiewała w konkursie w Mińsku ""Anyone I Want To Be"". Dzięki głosom widzów, udało jej się wygrać to muzyczne wydarzenie. Później jej kariera zaczęła rozwijać się w błyskawicznym tempie. Roksana jak widać nie zwalnia tempa i w najbliższym czasie na pewno jeszcze nie raz zaskoczy swoich fanów.",Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ksiaze-harry-po-raz-pierwszy-od-poczatku-kryzysu-pojawil-sie-publicznie/mr46zh9,Książę Harry wyszedł z ukrycia. Znamienne zachowanie wobec dziennikarzy,"Brytyjski książę Harry po raz pierwszy od ogłoszenia wraz księżną Meghan zamiaru częściowego wycofania się z obowiązków członka rodziny królewskiej pokazał się publicznie. W czwartek uczestniczył w losowaniu grup przyszłorocznego pucharu świata w 13-osobowej odmianie rugby. Książę tryskał humorem, ale zignorował niewygodne pytania dziennikarzy.","Brytyjski książę Harry po raz pierwszy od ogłoszenia wraz księżną Meghan zamiaru częściowego wycofania się z obowiązków członka rodziny królewskiej pokazał się publicznie. W czwartek uczestniczył w losowaniu grup przyszłorocznego pucharu świata w 13-osobowej odmianie rugby. Książę tryskał humorem, ale zignorował niewygodne pytania dziennikarzy. Losowanie, które odbyło się w południe w Pałacu Buckingham, było najprawdopodobniej ostatnim zadaniem Harry'ego przed uzgodnioną podczas poniedziałkowej narady rodziny królewskiej przerwą książęcej pary. Podczas spotkania w rezydencji Sandringham królowa Elżbieta II zgodziła się na ""okres przejściowy"" dla Harry'ego i Meghan, podczas którego będą oni dzielić czas między Wielką Brytanię i Kanadę, choć - jak zaznaczyła monarchini - pewne sprawy pozostały jeszcze do uzgodnienia. Książę Harry, który jest patronem Rugby Football League, czyli angielskiego związku 13-osobowej odmiany rugby, przed losowaniem oglądał grających na trawniku przed Pałacem Buckingham młodych adeptów tego sportu, żartował z nimi i był w dobrym humorze, choć zignorował pytania dziennikarzy na temat planów na przyszłość i rozmów w Sandringham. Według brytyjskich mediów książę pozostanie w Wielkiej Brytanii przez przyszły tydzień, aby kontynuować rozmowy na temat przyszłej roli jego i Meghan. Jego małżonka do kilku dni przebywa w Kanadzie wraz z ich synem Archiem. W zeszłym tygodniu Harry - młodszy syn następcy tronu, księcia Karola - oraz jego amerykańska żona niespodziewanie ogłosili na Instagramie, że zamierzają zrezygnować z roli wysokich rangą członków rodziny królewskiej, chcą sami się utrzymywać oraz planują dzielić czas między Wielką Brytanią a Ameryką Północną. Ich głównym zajęciem ma być fundacja charytatywna. Ogłoszenie wywołało spory kryzys w rodzinie królewskiej, w szczególności wskutek tego, że Harry i Meghan nikogo z jej członków nie uprzedzili o swoim zamiarze i według źródeł w Pałacu Buckingham, część rodziny królewskiej poczuła się mocno dotknięta formą, w jakiej zostało to zakomunikowane. 35-letni Harry i 38-letnia Meghan od pewnego czasu wysyłali sygnały, że niezbyt dobrze odnajdują się w roli członków rodziny królewskiej. W październiku ubiegłego roku ujawnili, że życie pod nieustanną obserwacją mediów jest dla nich bardzo trudne. Harry pośrednio potwierdził też medialne spekulacje o rozdźwiękach między nim a starszym bratem Williamem. Ponadto nie spędzili świąt Bożego Narodzenia z resztą rodziny, lecz wraz z synem udali się do Kanady. Siostra Meghan ostrzega: Rozbiła naszą rodzinę, to samo zrobi z waszą","Prince Harry,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/karambol-na-autostradzie-w-pensylwanii-60-osob-rannych/pvbsfwt,Karambol na autostradzie w USA. 5 osób nie żyje. 60 rannych,"Tragedia na międzystanowej autostradzie Pennsylvania Turnpike w USA. 5 osób zginęło, a 60 zostało rannych w wyniku karambolu. Stan dwóch osób określany jest jako krytyczny. Dramat zaczął się po tym, jak wypełniony pasażerami autobus nagle zjechał z oblodzonego zbocza i przewrócił się . Wpadły na niego trzy ciężarówki i samochód osobowy.","Tragedia na międzystanowej autostradzie Pennsylvania Turnpike w USA. 5 osób zginęło, a 60 zostało rannych w wyniku karambolu. Stan dwóch osób określany jest jako krytyczny. Dramat zaczął się po tym, jak wypełniony pasażerami autobus nagle zjechał z oblodzonego zbocza i przewrócił się . Wpadły na niego trzy ciężarówki i samochód osobowy. Do karambolu w Pensylwanii doszło w niedzielę po 3.30 nad ranem czasu lokalnego. Samochody zderzyły się na odcinku ok. 50 km na wschód od Pittsburga. Zdarzenie zaczęło się od kierowcy autobusu wiozącego ok. 50 pasażerów( w większości turystów z Azji), który stracił panowanie nad pojazdem na oblodzonej drodze. Wśród 60 poszkodowanych są osoby w różnym wieku. Według doniesień amerykańskich mediów, najmłodsza ranna osoba ma siedem, a najstarsza 67 lat. Pięciu rannych po rutynowych badaniach opuściło szpital. Dwie z pięciu ofiar śmiertelnych karambolu w Pensylwanii to kierowcy ciężarówki firmy kurierskiej: 50-latek i 48-latek. W momencie tragedii obaj jechali tym samym samochodem.",Karambol na autostradzie w USA. 5 osób nie żyje. 60 rannych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-samolot-rozbil-sie-na-parkingu-5-ofiar-smiertelnych/m79fjlz,Katastrofa lotnicza w USA. Są ofiary śmiertelne,"W stanie Luizjana w USA doszło do katastrofy lotniczej. Na parkingu w pobliżu supermarketu rozbił się dwusilnikowy samolot, na którego pokładzie znajdowało się sześć osób. Są ofiary śmiertelne tego tragicznego wypadku. Zdjęcia z miejsca katastrofy pokazują maszynę stojącą w płomieniach i słupy gęstego dymu.","W stanie Luizjana w USA doszło do katastrofy lotniczej. Na parkingu w pobliżu supermarketu rozbił się dwusilnikowy samolot, na którego pokładzie znajdowało się sześć osób. Są ofiary śmiertelne tego tragicznego wypadku. Zdjęcia z miejsca katastrofy pokazują maszynę stojącą w płomieniach i słupy gęstego dymu. Do tragedii w miejscowości Lafayette doszło w sobotę 28 grudnia o godzinie 9.22 lokalnego czasu (16.22 czasu polskiego). Jak podało Fox News, dwusilnikowy samolot rozbił się chwilę po starcie z lotniska, w odległości ok. 1,5 kilometra od pasa startowego. Maszyna spadła na parking przed supermarketem Walmart oraz budynkiem poczty. Jak podają amerykańskie media, co najmniej pięć osób - pasażerów samolotu - zginęło. Szósta osoba jest w krytycznym stanie. Do szpitala trafiły także trzy osoby, świadkowie zdarzenia. Na chwilę obecną nie wiadomo, w jakim są stanie.  Przyczyny katastrofy nie są jeszcze znane. Póki co wiadomo, że samolot wystartował o godzinie 9.20 z lokalnego lotniska i zdołał osiągnąć prędkość 308 km/h, wzbijając się na wysokość 114 metrów. Świadkowie zdarzenia twierdzą, że maszyna po wystartowaniu mogła zahaczyć o linię energetyczną. - Tuż przed rozbiciem się samolotu byłem na zewnątrz. Zauważyłem, że samolot jest nisko i dymi jak diabli. To było porażające - powiedział Fox News świadek zdarzenia.",USA: samolot rozbił się na parkingu. 5 ofiar śmiertelnych,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-felicjanska-o-nalogu/xx0e1s6,Jak Felicjańska poradziła sobie po traumie?,"Ilona Felicjańska znowu znalazła się na życiowym zakręcie. W 2010 roku modelka mając we krwi 2,3 promile alkoholu, rozbiła trzy auta. Jak poradziła sobie po tej traumie i co musiała zrobić, aby znów poczuć się szczęśliwą kobietą? O tym opowiadała nam w 2012 roku.","Ilona Felicjańska znowu znalazła się na życiowym zakręcie. W 2010 roku modelka mając we krwi 2,3 promile alkoholu, rozbiła trzy auta. Jak poradziła sobie po tej traumie i co musiała zrobić, aby znów poczuć się szczęśliwą kobietą? O tym opowiadała nam w 2012 roku. W 2012 roku Ilona Felicjańska chętnie przyjmowała zaproszenia do programów telewizyjnych, gdzie opowiadała o uzależnieniu od alkoholu i walce z nałogiem. Co wtedy pisał o tym Fakt? Choć wiele osób wolałoby milczeć na ten temat, Felicjańska celowo zdecydowała się na publiczną spowiedź. – Kiedy w mediach zaczęto pisać o moich problemach, milczałam. Leczyłam się i to było najważniejsze. Ale w pewnym momencie postanowiłam przerwać milczenie i sprostować wiele nieprawdziwych informacji, które o sobie czytałam – mówiła nam wtedy Ilona Felicjańska. Mimo że z powodu choroby alkoholowej w gruzach legła kariera i małżeństwo modelki, Felicjańska zaczynała wtedy patrzeć w przyszłość z optymizmem. Wszystko dzięki zmianom, które musiała wprowadzić w swoim życiu. – Od momentu gdy zaczęłam uczęszczać na terapię, zaczęłam bardzo szczerze rozmawiać z synami na temat moich problemów, rozwodu z mężem i innych trudnych sytuacji. Dzięki temu wiem, że moje dzieci są blisko mnie, kochają mnie i wspierają – mówiła nam z uśmiechem Ilona. – Aby wyjść z uzależnienia, trzeba całkowicie zmienić swoje życie. Po pierwsze trzeba zacząć chodzić na terapię. Nieważne czy zamkniętą czy otwartą. Należy też zmienić znajomych – opowiadała modelka, której wiele znajomości zostało wtedy zweryfikowanych. – Niestety wiele osób, które nazywały mnie przyjaciółką czy siostrą, odeszły jako pierwsze. Dziś wiem już, że było to potrzebne. Dzięki temu oczyściłam atmosferę wokół mojej osoby – wyznała celebrytka. Zmiany, choć bolesne, okazały się potrzebne, by Ilona Felicjańska mogła po wielu trudnych miesiącach w końcu powiedzieć: – Zawsze brałam odpowiedzialność za siebie. Teraz dodatkowo zaufałam sobie, wierzę w siebie, bo odzyskałam poczucie wartości i godności. Felicjańska zaczęła wtedy też żyć tak, jak tego chce, a nie jak oczekują od niej inni. – Kiedyś, jako osoba z lekko zaburzonym poczuciem wartości zawsze zabiegałam o to, żeby wszyscy mnie akceptowali i lubili. Dziś nie boję się robić tego, co sprawia mi przyjemność, nawet jeśli później media będą pisały o mnie niepochlebnie, a ludzie będą gadali – mówiła Felicjańska. Ilona Felicjańska musi zmierzyć się z kolejnymi problemami. W samym środku świąt amerykańska policja upubliczniła zdjęcia modelki i jej męża Paula. Jak się okazuje, para urządziła szarpaninę w jednym z hoteli na Florydzie i została zatrzymana. 9 stycznia małżeństwo trafi przed oblicze sądu.

W aktach sprawy czytamy m.in. o naruszeniu nietykalności cielesnej. Jak ustaliliśmy, 18 grudnia na kilka minut przed północą między małżonkami doszło do szarpaniny, w której brała też udział osoba trzecia. Celebrytka i jej mąż trafili na dołek. Gdyby nie pomoc przyjaciół, posiedzieliby tam aż do rozprawy, czyli do 9 stycznia. Okazało się bowiem, że... nie mają na kaucję. 3 tys. dolarów (ok. 11 tys. zł) zebrali znajomi Montanów.",Ilona Felicjańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-zapowiedzial-wielkie-zmiany-w-przepisach-drogowych/6nsdkb8,Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,"Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa.","Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa. Musimy wprowadzić nowe reguły, procedury i zasady, które zdecydowanie ograniczą śmiertelność na drogach i zwiększą możliwość jazdy bezpiecznej (...). Jesteśmy w samym ogonie UE, jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drogach, ginie w ostatnich latach średnio około 3 tys. osób na drogach - powiedział Mateusz Morawiecki. Oprócz wprowadzania obowiązku jazdy ""na suwak"" i ""korytarza życia"" zostaną wprowadzone kolejne zmiany w przepisach.  W bardzo krótkim tempie wprowadzamy trzy dodatkowe ograniczenia - po pierwsze jest to pierwszeństwo pieszego przed wejściem na pasy. Po drugie jest to ograniczenie do 50 km/h jazdy pojazdów w terenie zabudowanym przez całą dobę (...). Również wdrażamy zasadę, że w sytuacji przekroczenia (prędkości) powyżej 50 km/h poza terenem zabudowanym, to również będzie można odebrać prawo jazdy - poinformował premier. Morawicki zapowiedział powołanie funduszu, który będzie pozwalał dodatkowo zainwestować w infrastrukturę bezpieczeństwa drogowego, taką jak przejścia dla pieszych, ronda i spowalniacze ruchu. Premier przemawiał na błoniach Stadionu Narodowego w Warszawie, gdzie odbywa się akcja edukacyjna #DobryKierowca. Przyznał, że gdy widzimy w mediach ""straszne wypadki"" to ""wszyscy bolejemy"". - Ale za tymi wypadkami kryją się tragedie poszczególnych osób, złamane życiorysy, czasami kalectwo do końca życia - zaznaczył. - Piratów na drogach trzeba wyeliminować, wyeliminować skutecznie - podkreślił szef rządu. - Musimy zatem doprowadzić do zmian przepisów ruchu drogowego w taki sposób, żeby zmniejszyć wypadki, zmniejszyć śmiertelność wypadków na drogach - zapowiedział premier Morawiecki. Jak wskazał, będzie to czynione poprzez inwestycje w infrastrukturę, ale także poprzez ""powielanie najlepszych wzorców tych państw Europy Zachodniej, Unii Europejskiej"", które - jak dodał - mają znacząco ograniczaną liczbę śmiertelnych wypadków na drogach. - Zadbajmy o to, żeby już te święta najbliższe, święta Bożego Narodzenia, były świętami bezpiecznymi, czego życzę wszystkim kierowcom i wszystkim pieszym - zaapelował premier.",Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-dziurska-choruje-na-hashimoto-i-sibo-napisala-ksiazke/97ge9ql,"Finalistka ""Tańca z gwiazdami"" przyznała się do dwóch poważnych chorób","Kasia Dziurska jest trenerką fitness, uczestniczką programu ""Dance, dance, dance"" oraz finalistką 8. edycji ""Tańca z gwiazdami"". Jest popularną influencerką. Ostatnio zdecydowała się na osobiste wyznanie. Przyznała, że dotychczas nie była ze swoimi fanami do końca szczera. Wyznała, że od dwóch lat zmaga się z dwoma poważnymi chorobami.","Kasia Dziurska jest trenerką fitness, uczestniczką programu ""Dance, dance, dance"" oraz finalistką 8. edycji ""Tańca z gwiazdami"". Jest popularną influencerką. Ostatnio zdecydowała się na osobiste wyznanie. Przyznała, że dotychczas nie była ze swoimi fanami do końca szczera. Wyznała, że od dwóch lat zmaga się z dwoma poważnymi chorobami. Katarzyna Dziurska jest trenerką personalną oraz instruktorką fitness. W świecie sportu jest znana od lat. Na koncie ma tytuły mistrzyni świata w Fitness Figure Classic i mistrzyni Europy i Polski w Bikini Fitness. Jest także laureatką Fitness Model Pro. Szerszej publiczności dała się poznać biorąc udział w 8. edycji „Tańca z gwiazdami”. Tańczyła w parze z Tomaszem Barańskim i udało im się dojść aż do finału, gdzie ostatecznie przegrała z Beatą Tadlą. Po sukcesie w show Polsatu pojawiła się w innym formacie o tematyce tanecznej. Wzięła udział w pierwszej edycji programu „Dance, dance, dance”, emitowanego na antenie TVP. Tam prezentowała swoje taneczne umiejętności wraz ze swoim narzeczonym, Emilianem Gankowskim. Udało im się wytańczyć trzecie miejsce. Katarzyna Dziurska jest bardzo aktywna w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje blisko 400 tysięcy osób. Trenerka dzieli się z fanami elementami swojego prywatnego życia. Na jej profilu często pojawiają się nowe posty oraz relacje. Fani są na bieżąco z tym co aktualnie dzieje się w życiu Kasi. Okazuje się jednak, że Kasia nie była ze swoimi obserwatorami do końca szczera. Zataiła ważną rzecz dotyczącą jej zdrowia. Teraz zdecydowała się opowiedzieć o wszystkim. Katarzyna Dziurska wyznała, że dotychczas wstydziła się mówić głośno o tym co ją spotkało. „Wow, w końcu nadszedł ten dzień… dzień, na który czekałam z niecierpliwością. Dzień, w którym w końcu wyznam Wam coś, z czym kryłam się od bardzo dawna i siedziało mi to na serduchu. Wybaczcie, że nie do końca byłam z Wami szczera, ale zwyczajnie wstydziłam się i bałam się tego, co mnie spotkało. Teraz już wiem, że to była głupota. Dzięki Emilianowi mam już odwagę powiedzieć Wam o tym” - zaczęła Kasia w swoim poście na Instagramie (pisownia oryginalna). W dalszej części wpisu trenerka przyznała się, że zmaga się z dwoma poważnymi chorobami, z których jedna jest nieuleczalna. „Od prawie dwóch lat zmagam się z chorobami Hashimoto i SIBO, może dla niektórych to nie jest zaskoczenie ani żadne wielkie WOW. Dla mnie to poważna sprawa, z którą przez bardzo długi czas nie mogłam sobie poradzić” - napisała Dziurska (pisownia oryginalna). Katarzyna Dziurska postanowiła przy okazji pomóc innym osobom, które zmagają się podobnymi chorobami. Zachęcona przez narzeczonego, Emila Gankowskiego zdecydowała się napisać książkę. „To mój narzeczony zainspirował mnie do stworzenia cudownego projektu, który – jestem przekonana – pomoże wielu z Was, tak samo jak pomógł mnie! … Po wielu niepowodzeniach, dzięki ogromnemu wsparciu i cierpliwości Emiliana, pomocy przecudownych superkobiet, dr Weroniki Walęcik-Kot, którą polecił mi Akop Szostak, oraz dietetyczki klinicznej Paulinie Ihnatowicz, w końcu moje życie nabrało znów barw. Dzięki nim także powstał projekt „Moje życie z hashimoto i SIBO”. Jest to mój największy projekt, bardzo osobisty i wyjątkowy. Napisałam tę książkę po to, żeby pomóc innym rozszyfrować tę podstępną chorobę i nauczyć się z nią żyć. Napisałam ją także dla siebie, bo chcę być fair wobec Was i przede wszystkim wobec siebie” - napisała Kasia. „Jest to swojego rodzaju apel do Was, abyście pamiętali, że zdrowie mamy jedno i nikt za nas o nie nie zadba! Chcę Was zachęcić do regularnych badań, nie obawiania się proszenia o pomoc i do mówienia głośno o tym, co Was niepokoi i boli. Bardzo zależało mi, abyście przede wszystkim znaleźli odpowiedzi na nurtujące Was pytania i spostrzeżenia, na podstawie mojej historii i pomocy specjalistów. Chciałabym, aby ta książka była formą edukacji dla Was, kierunkowskazem. Jestem pewna, że dzięki niej Wasze życie z Hashimoto czy SiBO zmieni się na lepsze” - wyjaśniła Katarzyna Dziurska. Jej narzeczony zwrócił także uwagę na to, że nie jest to jedynie pozycja dla osób chorych. „Ta lektura jest nie tylko dla osób chorych, ale również dla wszystkich młodych osób, które mogą poprowadzić swoje życie lepiej, rozsądniej i mają realny wpływ na swoje zdrowie i życie” - napisał na swoim profilu na Instagramie. Hashimoto jest chorobą autoimmunologiczną, która ściśle wiąże się z układem odpornościowym. Jest to obecnie jedna z najczęściej diagnozowanych chorób autoimmunologicznych na świecie. Medycyna w dalszym ciągu nie wie skąd ona się bierze. Wiadomo natomiast, że przyczyną problemów z tarczycą mogą być czynniki genetyczne oraz stres. W pewnym momencie w tarczycy zaczyna się stan zapalny. W praktyce wygląda to tak, że organizm zwraca się przeciw sobie i zamiast wirusów atakuje własne komórki. Choroba może przebiegać bezobjawowo przez wiele lat. Do momentu, aż funkcja tarczycy jest na tyle upośledzona, a produkowanych przez nią hormonów jest tak mało, że zaczyna się to odbijać na zdrowiu. Podstawowymi objawami hashimoto są zmęczenie, zaburzenie koncentracji, bóle stawów, przyrost masy ciała czy niepokój. Na to schorzenie cierpi coraz więcej gwiazd i zwykłych ludzi, dlatego postrzegana jako jako jedna z chorób cywilizacyjnych XXI wieku. W polskim show biznesie do tej choroby przyznały się m.in. Julia Wieniawa, Joanna Krupa, Anna Kalczyńska, Paula Tumala, Anna Karczmarczyk, Majka Jeżowska, Kayah czy Kinga Rusin. SIBO jest to inaczej rzadki zespół przerostu bakteryjnego cienkiego jelita. Mamy z nim do czynienia kiedy bakterie, które normalnie występują w innych częściach jelita, zaczynają zagnieżdżać się w jelicie cienkim. To przyczynia się do powstawania bólu i wywołuje biegunki,a czasem niedożywienie, ponieważ bakterie zaczynają pożytkować składniki odżywcze organizmu.",Katarzyna Dziurska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/okazja-od-marki-nike/b1ve92v,Sneakersy w promocji Nike - wybierz model dla siebie,"Nike to marka od lat kreująca największe trendy w świecie sportowym. Odzież, obuwie oraz różnorakie akcesoria sygnowane jej logo wybierane są przez miliony konsumentów na całym świecie. Pośród produktów Nike znajdą coś dla siebie nie tylko zawodowi sportowcy, ale i amatorzy, dla których aktywność fizyczna jest pasją. Jakie buty Nike okażą się najlepszą inwestycją?","Nike to marka od lat kreująca największe trendy w świecie sportowym. Odzież, obuwie oraz różnorakie akcesoria sygnowane jej logo wybierane są przez miliony konsumentów na całym świecie. Pośród produktów Nike znajdą coś dla siebie nie tylko zawodowi sportowcy, ale i amatorzy, dla których aktywność fizyczna jest pasją. Jakie buty Nike okażą się najlepszą inwestycją? Nike oferuje swoim klientom buty na każdą okazję. Innowacyjne, komfortowe, ale i nawiązujące do początków firmy produkty przykuwają uwagę charakterystycznym wyglądem. Szczególnie klasyczne modele cieszą się dużym zainteresowaniem - zarówno kolekcjonerów, jak i miłośników wygodnego, sportowego obuwia. Jedną z największych zalet tak zwanych “klasyków” jest ich uniwersalność. Buty te bowiem praktycznie nie wychodzą z mody i sprawdzą się w większości połączeń stylizacyjnych. Do tej kategorii z pewnością należy zaliczyć kultowe Air Maxy - pierwszy model tej serii ujrzał światło dzienne pod koniec lat 80. Ich wyróżniającą cechą została do dzisiaj specyficzna poduszka pozwalająca na przepływ powietrza w bucie. Z kolei Nike Air Force to legendarna seria, która do dzisiaj uważana jest za jedną z najbardziej popularnych i momentalnie kojarzących się z typowym kształtem obuwniczym prezentowanym przez Nike. Zaprojektowane w 1982 roku, traktowane były początkowo jako obuwie do koszykówki - jedną z chętniej wybieranych wersji jest ich klasyczna, biała wersja.

Sprawdź: kod rabatowy Nike 10% zniżki dla studentów Współczesny rynek co rusz napędzany jest nowymi, innowacyjnymi i coraz bardziej zaskakującymi produktami. Nie inaczej jest i w świecie obuwniczym, w którym producenci prześcigają się w biegu o miano najlepszej i najchętniej wybieranej przez konsumentów marki. W kategorii butów do biegania Nike ma do zaproponowania wiele nowych, charakterystycznych modeli obuwniczych dla mężczyzn (jak: Nike Joyride Run Flyknit - zaawansowane technologicznie, wyposażone w piankowe kulki, które zapewniają lepszą amortyzację podczas każdego kolejnego kroku czy Nike Zoom Pegasus Turbo Shield - lekkie obuwie przeznaczone do użytkowania w zróżnicowanych warunkach atmosferycznych) oraz kobiet (jak: Nike Free RN 5.0 Shield - buty przeznaczone do krótszych biegów o elastycznej podeszwie z pianki, przystosowane do użytkowania w trakcie deszczu czy Nike Epic React Flyknit 2 by you - niezmiernie funkcjonalne i lekkie obuwie pozwalające na zachowanie lepszej dynamiki podczas biegu; istnieje możliwość ich personalizacji przy użyciu dostępnych w sklepie detali oraz kolorów). Pośród asortymentu obuwia sportowego Nike znajdziemy produkty dla klientów w każdym wieku oraz te dostosowane do każdej sytuacji: do różnorodnych zmagań sportowych, treningów na siłowni, ćwiczeń na świeżym powietrzu, a także standardowe, komfortowe buty na co dzień.

Nie przegap: darmowa dostawa zamówień Nike od 225 zł Zróżnicowana oferta Nike ułatwi podjęcie decyzji. Natomiast korzystając z kuponów rabatowych dostępnych na Fakt.pl, mamy szansę na zakup wymarzonego modelu w promocyjnej cenie. Studenci pasjonujący się sportowym trybem życia skorzystać mogą ze zniżki studenckiej o wartości 10% na garderobę sportową. Z kolei przy zamówieniach powyżej 225 złotych na wszystkich klientów czeka darmowa dostawa w Nike Store. Nie czekaj i skorzystaj już dziś!",Sneakersy w promocji Nike - wybierz model dla siebie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-sadu-zabrala-sedziom-togi/5swyw73,Prezes zabrała togi sędziom,"W sobotę po raz kolejny prawnicy wyszli na ulice, sprzeciwiając się reformie sądownictwa. Tym razem ulicami Warszawy przeszło ponad 20 tys. osób, w tym również ludzie niezwiązani ze światkiem prawniczym. Był to jednak marsz inny niż wszystkie. Sędziowie, adwokaci i radcy prawni manifestujący swój sprzeciw ubrali się w togi, czyli swoje służbowe stroje.","W sobotę po raz kolejny prawnicy wyszli na ulice, sprzeciwiając się reformie sądownictwa. Tym razem ulicami Warszawy przeszło ponad 20 tys. osób, w tym również ludzie niezwiązani ze światkiem prawniczym. Był to jednak marsz inny niż wszystkie. Sędziowie, adwokaci i radcy prawni manifestujący swój sprzeciw ubrali się w togi, czyli swoje służbowe stroje. Nie wszyscy sędziowie mogli jednak pojawić się na marszu w togach. Uniformy sędziów Sądu Rejonowego w Elblągu (woj. warmińsko-mazurskie) przeleżały przez cały weekend w... depozycie. Tak zarządziła w piątek prezes sądu, sędzia Agnieszka Walkowiak – Togi przydzielone sędziom stanowią mienie Skarbu Państwa, pozostające w dyspozycji poszczególnych sądów – tłumaczy Faktowi tę decyzję Tomasz Koronowski (38 l.), rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Elblągu. Togi zostaną zwrócone sędziom dziś rano. Tzw. ""ustawa kagańcowa"" wzburzyła media na całym świecie. W Ameryce o polskiej reformie sądownictwa pisze ""Washington Post"", ""New York Times"" czy jedna z największych agencji prasowych ""Associated Press"". Od tej ostatniej możemy się dowiedzieć, jak sprzeciw sędziów jest odbierany za oceanem – Sędziowie z całej Europy, wielu z nich w togach, przeszli w milczeniu w sobotę przez Warszawę, by okazać solidarność polskim sędziom, którzy sprzeciwiają się projektowi ustawy umożliwiającemu rządowi wyrzucać z pracy sędziów za wyroki, które nie spodobają się politykom – czytamy w jednym z artykułów. Kolacja z Tysonem i Wieniawą, spotkanie z Sekielskim, Węglarczykiem, Kuźniarem, gala gwiazd z Cejrowskim. Zobacz wszystkie aukcje Onetu na rzecz WOŚP Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Prezes zabrała togi sędziom,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sluchawki-nauszne-do-150-zlotych/dshthjg,Słuchawki nauszne do 150 złotych,"Trwałość konstrukcji, jakość brzmienia i basu, długość kabla. Na to zwróć uwagę, kupując słuchawki nauszne. Wybraliśmy pięć modeli do 150 złotych, które sprawdzą się w codziennym użytkowaniu. Wymieniamy też ich najważniejsze zalety.","Trwałość konstrukcji, jakość brzmienia i basu, długość kabla. Na to zwróć uwagę, kupując słuchawki nauszne. Wybraliśmy pięć modeli do 150 złotych, które sprawdzą się w codziennym użytkowaniu. Wymieniamy też ich najważniejsze zalety. Pierwszą propozycją są słuchawki nauszne marki JVC z funkcją tłumienia dźwięków z otoczenia. Mają przewód o długości 1,2 m, składaną konstrukcję i są kompatybilne z iPhonem. Docenisz też regulowany pałąk, który pozwoli ci dopasować urządzenie do kształtu głowy. Wygodę noszenia zapewniają miękkie nauszniki. Słuchawki dostępne są w cenie 121 zł. Eleganckie, wytrzymałe i funkcjonalne. Słuchawki nauszne firmy SONY docenisz w domu, w pracy i w czasie podróży. Szeroki zakres częstotliwości (16-22.000Hz) zapewnia głębokie basy. Ten model wyposażono w funkcję odwrócenia nauszników - pozwala na odsłuch muzyki jednym uchem. Wyróżniają się kablem 2 m. Dostępne w cenie 85,63 zł. Słuchawki nauszne Pioneer SE-MJ503-K współpracują z systemami Android, Windows i są kompatybilne z urządzeniami Apple. Mają składaną konstrukcję, 1,2-metrowy kabel i zapewniają mocny bas. Czarny kolor słuchawek nadaje im elegancji - będą dopełnieniem każdej codziennej stylizacji. Dostępne w cenie 109 zł. Kolejną propozycją są niebieskie słuchawki nauszne JBL T450. Identycznie jak powyższe modele, zapewniają dobry bas. Mają składaną konstrukcję, dzięki czemu zmieszczą się do mniejszej kieszeni plecaka. Zostały wyposażone w mikrofon z pilotem umieszczonym na kablu. Słuchawki dostępne są w cenie 135,99 zł. Jeśli lubisz funkcjonalne urządzenia wyróżniające się ciekawym designem, to słuchawki marki Philips przypadną ci do gustu. Mają regulowany pałąk, 1,2-metrowy kabel i 32-milimetrowy przetwornik głośnika, zapewniający bardzo dobry dźwięk. Docenisz też miękkie, dobrze przylegające do ucha poduszki. Dostępne są w cenie 68,99 zł. Ruszyły zimowe wyprzedaże! Nie zwlekaj – upoluj najlepsze promocje nawet do -60%! [KLIKNIJ I SPRAWDŹ]",Słuchawki nauszne do 150 złotych,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wanda-nara-publikuje-pikantne-zdjecia-w-ten-sposob-pociesza-fanow/w89cnnr,"Pikantne zdjęcia żony piłkarza. Twierdzi, że w ten sposób daje fanom radość","Wanda Icardi, żona piłkarza francuskiego klubu Paris Saint-Germain Mauro Icardiego, często publikuje w sieci pikantne zdjęcia. Twierdzi, że w ten sposób pociesza fanów. – Daję im odrobinę radości, gdy są smutni – tłumaczy argentyńska modelka.","Wanda Icardi, żona piłkarza francuskiego klubu Paris Saint-Germain Mauro Icardiego, często publikuje w sieci pikantne zdjęcia. Twierdzi, że w ten sposób pociesza fanów. – Daję im odrobinę radości, gdy są smutni – tłumaczy argentyńska modelka. Wanda Icardi jest nie tylko modelką, a także agentką swojego męża. Wkrótce czekają ją trudne negocjacje. 26-letni napastnik do końca sezony wypożyczony jest z Interu Mediolan do Paris Saint-Germain. Argentyński napastnik po sezonie wraca do włoskiego klubu, ale w nim raczej już nie zagra.  – Decyzja należy do niego, ale wciąż nie ma pewności. Zobaczymy. Moje podróżowanie między Paryżem, Mediolanem i Rzymem są łatwiejsze do opwiedzenia, niż do zrobienia. Mauro ma się dobrze we Francji i jesteśmy zadowoleni. Mamy też wielu nowych przyjaciół, tak więc zobaczymy – powiedziała w rozmowie z ""La Gazzetta dello Sport"". Wanda Icardi słynie z zamieszczania w mediach społecznościowych pikantnych zdjęć. Nic więc dziwnego, że jej profil na Instagramie obserwuje 6 milionów osób. Modelka przyznała, że lubi publikować pikantne fotografie. – Dzięki moim seksownym zdjęciom zapewniam radość wielu fanom, szczególnie w chwilach niezbyt dla nich szczęśliwych. Wiele osób pisze mi o tym w komentarzach. Są dla mnie bardzo mili – stwierdziła w rozmowie z ""Corriere dello Sport"". Kilka dni temu wrzuciła do sieci zdjęcie w bikini, a w środę zdecydowanie odważniejsze. Jest na nim nago w saunie. Modelka zaczęła spotykać się z piłkarzem w 2013 roku. Była wówczas w związku z jego przyjacielem, także piłkarzem, Maxi Lopezem. Przyjaźń zawodników nie przetrwała. (Źródło: Instagram, The Sun) Polska piękność usidliła kolegę Lewego z Bayernu? Od plotek o romansie aż huczy!",Mauro Icardi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/stalowa-wola-19-latek-uderzyl-w-kiosk-jedna-osoba-nie-zyje/2g8pmtz,Horror w Stalowej Woli. Nastolatek wjechał w kiosk. Jedna osoba nie żyje,"Tragedia w Stalowej Woli (woj. podkarpackie). W czwartkowy ranek na ulicy Energetyków doszło do potwornego zdarzenia. 19-latek kierujący mercedesem stracił panowanie nad pojazdem, zjechał z jezdni na zatokę autobusową i uderzył w kiosk. Ranna została sprzedawczyni kiosku oraz mężczyzna, który akurat robił tam zakupy. Poszkodowani trafili do szpitala. Niestety, mężczyzny nie udało się uratować.","Tragedia w Stalowej Woli (woj. podkarpackie). W czwartkowy ranek na ulicy Energetyków doszło do potwornego zdarzenia. 19-latek kierujący mercedesem stracił panowanie nad pojazdem, zjechał z jezdni na zatokę autobusową i uderzył w kiosk. Ranna została sprzedawczyni kiosku oraz mężczyzna, który akurat robił tam zakupy. Poszkodowani trafili do szpitala. Niestety, mężczyzny nie udało się uratować. Potworny wypadek na ulicy Energetyków w Stalowej Woli. – W czwartek przed godziną 9 młody mężczyzna, który kierował osobowym mercedesem, stracił panowanie nad autem, zjechał z jezdni na zatokę autobusową i uderzył w kiosk – podała Fakt24 nadkom. Marta Tabasz-Rygiel z Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie. W wypadku ucierpiały dwie osoby – 60-letnia sprzedawczyni i 85-latek, który kupował gazetę w kiosku. Mężczyzna został wbity w kiosk. 85-latek odniósł poważne obrażenia, był reanimowany na miejscu zdarzenia. – Kobieta doznała dość poważnych obrażeń, lecz nie zagrażają one jej życiu – zaznaczyła rzecznik rzeszowskiej policji. Poszkodowani zostali przewiezieni do szpitala. Niestety, 85-latek zmarł w szpitalu. Kierowca mercedesa został przebadany alkomatem. 19-latek był trzeźwy. – Kierującemu pobrano krew do badań na obecność substancji niedozwolonych – wskazała nadkom. Marta Tabasz-Rygiel. Młody mężczyzna został zatrzymany do wyjaśnienia. Według lokalnego portalu stalowka.net auto z dużą prędkością wjechało w stojący w zatoczce kiosk. Na miejscu tragedii pracują policjanci pod nadzorem prokuratora. W czynnościach bierze udział też biegły z zakresu badania wypadków drogowych.",Horror w Stalowej Woli. Nastolatek wjechał w kiosk. Jedna osoba nie żyje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/spor-o-budowe-blokow-w-malopolskich-tomicach/fb5750h,Wybudują wysokie bloki w sielskiej wsi? Mieszkańcy protestują!,"Cicha, spokojna wieś, na terenie gminy ustanowiony obszar chroniony Natura 2000. Już niedługo to miejsce może się zmienić na niekorzyść. Oprócz gór, które widać w oddali, nad Tomicami (woj. małopolskie) górować prawdopodobnie będą... wieżowce!","Cicha, spokojna wieś, na terenie gminy ustanowiony obszar chroniony Natura 2000. Już niedługo to miejsce może się zmienić na niekorzyść. Oprócz gór, które widać w oddali, nad Tomicami (woj. małopolskie) górować prawdopodobnie będą... wieżowce! Mieszkańcy wsi są zdruz­gotani. W tym roku latem radni przegłosowali zmiany, które są korzystne dla deweloperów, ale na pewno nie dla mieszkańców. Dotąd obowiązywał przepis, że maksymalna wysokość nowych budynków na terenie gminy nie może być wyższa niż 11,5 m. Niestety teraz na jednym ze skrzyżowań będzie można stawiać nawet 16-metrowe bloki! Jeśli tak się stanie, budynki będzie widać z dość dużej odległości, a Tomice sporo stracą ze swojego słynnego, pięknego krajobrazu. Niektórzy mieszkańcy wioski będą wręcz sąsiadować z tymi molochami. Nic dziwnego, że są zrozpaczeni. Ich protesty jednak na nic się zdały, decyzja zapadła. Przeciwko głosował tylko jeden radny – Adrian Biłko. – Te zmiany w przepisach powodują kilka zagrożeń. Obniży się wartość gruntów, które znajdują się w sąsiedztwie inwestycji. Nie będzie prywatności na takim poziomie, jaki gwarantuje mieszkanie na wsi – mówi Biłko. I dodaje, że to nie koniec problemów. – Obniżony będzie komfort życia ze względu na brak ciszy i spokoju oraz wspomniane ograniczenie prywatności. Nie można też zapominać, że powstanie jednego bloku może być drogą do wybudowania kolejnych takich budynków – podsumowuje. Tymczasem wójt gminy Witold Grabowski problemu najwyraźniej nie widzi. Tłumaczy, że w planie zagospodarowania przestrzennego dla Tomic istniała od 2004 r. i istnieje do dzisiaj możliwość lokalizowania budynków wielorodzinnych – bloków. – W trakcie uchwalania nowego planu na przełomie 2018 i 2019 r. została dokonana zmiana, na wniosek inwestora (właściciela), obejmująca tylko i wyłącznie jego działki. Polegała ona na wprowadzeniu m.in. zmiany dotyczącej zwiększenia maksymalnej wysokości zabudowy z 11,5 do 16 m. Inwestor argumentował swój wniosek dużym zainteresowaniem potencjalnych nabywców nowymi mieszkaniami. Dokonana zmiana pozwoli mu dobudować kolejną kondygnację, która zwiększy liczbę lokali mieszkalnych z 57 do 79 – tłumaczy wójt. Czy mieszkańcy mają jeszcze szansę uniknąć budowy wysokich bloków? Raczej nie. – Nie mam wiedzy na temat stopnia zaawansowania inwestycji, jednak w ramach współpracy gminy z inwestorem została rozbudowana sieć kanalizacyjna. W najbliższej odległości został też wybudowany chodnik – wylicza. Czy jemu podoba się pomysł postawienia wysokich budynków mieszkalnych? – Nie widzę żadnych negatywnych skutków powstania bloków w opisywanej lokalizacji, m.in. z tego powodu, iż bloki na terenie naszej gminy już znajdują się w Tomicach i Radoczy. Obecny plan został uchwalony zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, bez formalnego sprzeciwu na etapie jego uzgadniania. W trakcie dyskusji z mieszkańcami niezadowolonymi z nowego sąsiada nie przedstawiono żadnych argumentów, które poparłaby rada gminy wraz ze mną – mówi Witold Grabowski. Dodaje też, że główne źródło dochodów gminy stanowią udziały w podatku PIT i od nieruchomości, dlatego każdy nowy mieszkaniec jest na wagę złota. Wójt podkreśla, że większość niezadowolonych protestowała przeciwko blokowisku, na które zgoda była już wcześniej, a nie przeciwko zwiększeniu dopuszczalnej wysokości budynków. Mieszkańcy twierdzą, że wysokich bloków nie chcieli. Dla mediów jednak wypowiadać się nie chcą, bo jak mówią, już przegrali. Radny Adrian Biłko, który też mieszka w Tomicach, artykułuje to, o czym myślą mieszkańcy. Twierdzi, że inwestycja ta spowoduje zgromadzenie dużej liczby ludzi na niewielkim terenie. Wzmożony będzie ruch samochodowy. Na poparcie swoich słów przytacza liczby. – Mamy 76 lokali mieszkalnych. Zakładając, że w jednym mieszka od 2 do 4 osób, daje to 152–304 mieszkańców na małym terenie. Co więcej, każdy z mieszkańców ma co najmniej jeden samochód, choć tendencja jest zwyżkowa i gospodarstwa domowe mają dwa. To daje nam od 76 do 152 dodatkowych aut, znowu na małym terenie. To nie pierwszy przypadek w Polsce, gdy w środku wsi powstają bloki. Ten nowy trend sprawi, że wieś zacznie tracić swoje atuty i będzie niebezpiecznie zbliżać się do miasta. A nie o to chodzi! Wieś powinna zostać wsią. Miejsce bloków jest w mieście. Tak uważa wielu mieszkańców wsi. – W oparciu o swoją wiedzę i doświadczenie stwierdzam, że blokowiska sprzyjają wykształcaniu się nowych zjawisk kulturowych i społecznych, niekoniecznie korzystnych dla innych mieszkańców. Powinniśmy starać się zachować charakter wsi i nie dokonywać zmian, w mojej opinii, niekorzystnych dla gminy – mówi radny Biłko",Wybudują wysokie bloki w sielskiej wsi? Mieszkańcy protestują!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/uczestniczka-big-brothera-zostala-soltysem/meqwmhn,Wyszła z Big Brothera i została sołtysem,"Magda Zając wzięła udział w pierwszej odsłonie nowej edycji programu „Big Brother”, popularnego reality show. Dom Wielkiego Brata musiała opuścić po niecałych dwóch miesiącach pobytu. Teraz Zając została wybrana na sołtysa wsi Roztoka w gminie Żmudź na Lubelszczyźnie.","Magda Zając wzięła udział w pierwszej odsłonie nowej edycji programu „Big Brother”, popularnego reality show. Dom Wielkiego Brata musiała opuścić po niecałych dwóch miesiącach pobytu. Teraz Zając została wybrana na sołtysa wsi Roztoka w gminie Żmudź na Lubelszczyźnie. Na co dzień, była uczestniczka „Big Brothera” pracuje w wydziale promocji Starostwa Powiatowego w Chełmie. Ma dziewięcioletnią córkę Wiktorię. Jej ociec jest wiceprzewodniczącym Rady Powiatu Chełmskiego z ramienia PSL. Jak informuje „Super Tydzień Chełmski”, Magda Zając w wyborach na sołtysa wsi Roztoka zdobyła 19 z 40 głosów oddanych przez mieszkańców. Pokonała tym samym dwie inne kandydatki: żonę byłego sołtysa Monikę Tates i Beatę Fronc. Lokalne media informują, że poprzedni sołtys trafił do aresztu po tym, jak pobił do nieprzytomności człowieka po czerwcowych zawodach strażackich. Magda Zając weszła do domu Wielkiego Brata 2 kwietnia a opuściła go 26 maja 2019 roku. Współprowadzący program „Big Brother Arena” Filip Chajzer, mówił o niej, że „posiada 200 hektarów pola, 21 krów i konia o imieniu Lala”. Kończy studia na kierunku politologia i mówi o sobie, że „tak samo dobrze czuje się w gumofilcach, jak i w pantoflach”. Uczestniczka programu przyznała się otwarcie, że jest miłośniczką polowań co skrytykowali pozostali mieszkańcy domu Wielkiego Brata oraz internauci.",Magda Zając,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dezinformacja-przed-meczem-polakow-planuja-atak-rakietowy/47erd3r,Dezinformacja przed meczem Polaków: planują atak rakietowy...,"Mecz Izrael-Polska to spotkanie, które śmiało można nazwać meczem podwyższonego ryzyka. Wszystko ze względu na napiętą sytuację w Izraelu. Oliwy do ognia dolał ""Jerusalem Post"", który opublikował w internecie informację, iż Organizacja Palestyński Islamski Dżihad zamierza wystrzelić rakiety w stronę Izraela, podczas meczu Izrael-Polska. Informacja bardzo szybko zniknęła ze strony gazety.","Mecz Izrael-Polska to spotkanie, które śmiało można nazwać meczem podwyższonego ryzyka. Wszystko ze względu na napiętą sytuację w Izraelu. Oliwy do ognia dolał ""Jerusalem Post"", który opublikował w internecie informację, iż Organizacja Palestyński Islamski Dżihad zamierza wystrzelić rakiety w stronę Izraela, podczas meczu Izrael-Polska. Informacja bardzo szybko zniknęła ze strony gazety. O niepokojących informacjach, które pojawiły się na stronie ""Jerusalem Post"", poinformował Onet.pl. Po kilkudziesięciu minutach informacja zniknęła, a redakcji Onetu nie udało się dotąd uzyskać komentarza od redakcji izraelskiego dziennika. Do informacji odniesiono się na profilu ""Konflikty i katastrofy światowe"". - Uwaga! Onet podał informację powołując się na Jerusalem Post, iż Palestyński Islamski Dżihad zapowiedział atak rakietowy na Jerozolimę w trakcie dzisiejszego meczu Izrael vs Polska. Jest to NIEPRAWDA!

Żaden oficjalny ani mniej oficjalny kanał Palestyńskiego Islamskiego Dżihadu nie opublikował niczego podobnego. Identycznie sytuacja tyczy się Hamasu czy innych grup. Jest to fałszywa wiadomość, która została rozpowszechniona przez media - czytamy na profilu ""Konflikty i katastrofy światowe"". Fanów reprezentacji Polski uspokoił jej rzecznik. - Co do medialnej zawieruchy. Jesteśmy cały czas zapewniani ze strony federacji Izraela i UEFA, że nie ma żadnego zagrożenia. Po kliknięciu w link do tej wiadomość na stronie Jerusalem Post mamy takie wiadomości - napisał na Twitterze Jakub Kwiatkowski. Choć sytuacja w Izraelu jest napięta, to wszystko wskazuje, że tym razem mamy do czynienia z dezinformacją. Mecz Izrael-Polska ma się rozpocząć o godz. 20.45.",Dezinformacja przed meczem Polaków: planują atak rakietowy...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemieckie-koleje-odpowiedzialy-na-zdjecie-grety-thunberg/fsn0pz8,"""Byłoby milej, gdyby pani..."". Niemieckie koleje odpowiedziały na zdjęcie aktywistki","Greta Thunberg umieściła w mediach społecznościowych zdjęcie, na którym siedzi obok bagaży na podłodze niemieckiego pociągu. Niemieckie koleje odpowiedziały na fotografię podkreślając, że nie spędziła ona całej podróży na podłodze, lecz jechała też pierwszą klasą.","Greta Thunberg umieściła w mediach społecznościowych zdjęcie, na którym siedzi obok bagaży na podłodze niemieckiego pociągu. Niemieckie koleje odpowiedziały na fotografię podkreślając, że nie spędziła ona całej podróży na podłodze, lecz jechała też pierwszą klasą. - Jadąc przez Niemcy zatłoczonymi pociągami. W końcu w drodze do domu! - tak Thunberg podpisała zdjęcie, na którym widać, jak siedzi na podłodze pociągu, a obok niej leżą bagaże. Fotografia wywołała burzę i zebrała tysiące komentarzy. Co najmniej dwa z nich należały do Deutsche Bahn, czyli niemieckiego przewoźnika, z którego usług skorzystała Thunberg. W pierwszym wpisie niemiecki przewoźnik podziękował Szwedce za wspieranie walki ze zmianami klimatu. Następnie DB wskazało, że Thunberg nie spędziła całej podróży, siedząc na podłodze - odcinek trasy między Kassel i Hamburgiem spędziła w pierwszej klasie, a reszta członków jej grupy siedziała w pierwszej klasie od Frankfurtu. - Byłoby milej, gdyby pani też zaznaczyła, jak przyjemnie i kompetentnie nasza załoga obsługiwała panią w pierwszej klasie - napisał przewoźnik.  16-latka przyznała później, że rzeczywiście dostała miejsce, a zatłoczone pociągi to dobra sprawa. - To oczywiście nie problem i wcale nie napisałam, że jest. Zatłoczone pociągi to wspaniały znak, ponieważ świadczy o tym, że popyt na podróżowanie pociągami jest wysoki! - dodała. Wielu użytkowników Twittera ubolewało nad tym, że Thunberg nie miała miejsca siedzącego w drodze z Madrytu, gdzie uczestniczyła w konferencji klimatycznej ONZ. Thunberg nie podróżuje samolotami, ponieważ podkreśla, że są one szkodliwe dla klimatu.","""Byłoby milej, gdyby pani...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wspomina-minely-4-lata-odkad-zostala-premierem/kt6y3lv,Osobiste wspomnienie Szydło. Na końcu zwróciła się do Morawieckiego,"Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło.","Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło. Beata Szydło jest obecnie Europosłanką i na co dzień pracuje w Brukseli. W czwartą rocznicę od wyboru na premiera, w mediach społecznościowych zebrało jej się na wspomnienia. ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski. Wierzę, że kolejne 4 lata też takie będą. Powodzenia Panie Premierze Mateuszu Morawiecki i cała rządowa drużyna"" - napisała Beata Szydło na Facebooku.  Pod wpisem byłej premier internauci pozostawili wiele miłych komentarzy. ""Bardzo Pani brakuje Pani Premier... Pozdrawiamy! "" - pisali. ""Pani Beato ogromny szacunek dla Pani za pracę i ogromny wysiłek jaki włożyła Pani w budowanie nowej Polski. Jest Pani wielka i bez Pani nie bylibyśmy tu gdzie jesteśmy. Dziękujemy"" - dziękowali internauci. Nie zabrakło jednak niepochlebnych wpisów. Te pojawiły się głównie na Twitterze. ""Trybunał Stanu czeka. Takie to były rządy"" - grzmią internauci.  Beata Szydło była premierem do 11 grudnia 2017 roku. 7 grudnia złożyła rezygnację na ręce komitetu politycznego PiS, która została przyjęta. W 2019 roku Beata Szydło uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ola-ciupa-ma-nowego-partnera-kim-jest-kubanczyk-jakub-flas/ewg05p7,Ola Ciupa znowu zakochana. Kim jest jej wybranek?,"Ola Ciupa nie ma szczęścia w miłości. Chociaż na samotność i brak męskiego towarzystwa nie może narzekać, to nie udało jej się jeszcze znaleźć miłości swojego życia. Niedawno modelka poinformowała, że rozstała się ze znanym youtuberem – Dannym Ferrerim. Teraz jej serce znowu jest zajęte. Kim jest jej nowy partner?","Ola Ciupa nie ma szczęścia w miłości. Chociaż na samotność i brak męskiego towarzystwa nie może narzekać, to nie udało jej się jeszcze znaleźć miłości swojego życia. Niedawno modelka poinformowała, że rozstała się ze znanym youtuberem – Dannym Ferrerim. Teraz jej serce znowu jest zajęte. Kim jest jej nowy partner? Ola Ciupa (28 l.) jest jedną z najpopularniejszych i najpiękniejszych polskich celebrytek. Największą popularność zyskała dzięki współpracy ze słynnym producentem muzycznym - Donatanem. Dzisiaj spełnia się nie tylko w roli modelki, ale także prezenterki oraz DJ-ki. Pomimo olbrzymiego powodzenia u mężczyzn Ciupa nie miała do tej pory szczęścia w miłości. Żaden z jej związków nie przetrwał próby czasu. Z jednym partnerem była nawet zaręczona. W połowie ubiegłego roku pochwaliła się pierścionkiem z brylantem i zapewniała, że tym razem jest to miłość jej życia. Nic z tego jednak nie wyszło. Kolejny nieudany związek

Na początku roku piękna Słowianka poinformowała swoich fanów na Instagramie, że znowu jest zakochana. Wybrankiem jej serca był wówczas popularny youtuber - Danny Ferreri (24 l.). Ola opublikowała zdjęcie, na którym chłopak całuje ją w policzek. Post opatrzyła emotką serduszka. To samo zdjęcie pojawiło się także na profilu youtubera. Od tego momentu ich profile w mediach społecznościowych regularnie zalewała masa zdjęć. Głównie ze wspólnych podróży. Jeszcze niedawno Ola Ciupa i Danny Ferreri dzielili się swoim szczęściem z całym światem. Dzisiaj wiadomo, że nie są już parą. Rozstali się we wrześniu, ale dopiero niedawno zdecydowali się o tym poinformować swoich fanów. „Czas zamknąć pewien rozdział w moim życiu. Wielu z Was zastanawiało się czy nadal jesteśmy razem. Nie odpowiadaliśmy na te pytania, bo sami do niedawna myśleliśmy, że uda nam się to wszystko poukładać. Dziękuje Oli za ten wspólnie spędzony czas, podczas którego jak w każdym związku były wzloty i upadki. Życzymy sobie powodzenia i pozostajemy w dobrych relacjach” – napisał Danny na Instagramie. To, że rozstali się w zgodzie, potwierdziła także Ola. „Stosunki są koleżeńskie. Nadal możemy na siebie liczyć zawsze gdy jest taka potrzeba. Oddzielam sprawy zawodowe od prywatnych” – napisała modelka w odpowiedzi na pytanie fana zadane na InstaStory. Kim jest nowy chłopak Oli Ciupy?

Modelka długo nie pozostała singielką. Okazuje się, że jej serce znowu jest zajęte. Obecnie Ola Ciupa spotyka się z Kubańczykiem. Kim jest jej nowy partner? Kubańczyk, a właściwie Jakub Flas to przedstawiciel nowej generacji polskich raperów. Internautom znany jest również jako ochroniarz Lorda Kruszwila - popularnego youtubera. Kubańczyk jest także jednym z uczestników gali FAME MMA 4. Para nie kryje się ze swoim uczuciem. Obydwoje ochoczo dzielą się z internautami wspólnymi zdjęciami. Obecnie przebywają na rajskich wakacjach na Madagaskarze. Ola Ciupa wygląda na szczęśliwą i zakochaną. Czy Kubańczyk okaże się tym jedynym? Czas pokarze. Fani zastanawiają się, czy zakochani pasują do siebie. Ola ma nadzieję, że tym razem znalazła miłość swojego życia. „Jedno Olce trzeba przyznać, ma mega specyficzny i oryginalny gust jeśli chodzi o dobór partnerów życiowych” – zauważył internauta. „To fakt. Mam nadzieje, że tym razem trafiłam” – odpowiedziała Ola.",Ola Ciupa i jej nowy partner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-krzysztofa-leskiego-ostatni-wpis-przed-smiercia/6fszlxw,Ostatni wpis Leskiego przed śmiercią. Bolesne słowa,"""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"" - napisał w sylwestra na swoim blogu Piotr Leski. To był ostatni wpis 60-letniego dziennikarza. Kilka godzin później został brutalnie zamordowany.","""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"" - napisał w sylwestra na swoim blogu Piotr Leski. To był ostatni wpis 60-letniego dziennikarza. Kilka godzin później został brutalnie zamordowany. Na kilka godzin przed śmiercią Krzysztof Leski opublikował na swoim blogu kilka bolesnych zdań. ""Pogodziłem się z rzadkimi znakami życia od dzieci uznając je za dobry znak. Zawsze patrz się w jasną stronę, czyż nie? Na razie przygniata mnie nieustający strajk software’u. Nie sądziłem, że tego typu problemy mogą tak znacząco wpływać na nastrój"" - wyznał w swoim ostatnim wpisie Krzysztof Leski. ""Kot też ma zły czas – wciąż domaga się wypuszczenia na klatkę schodową, by szukać kotów, które poznał, gdy byłem w szpitalu. Być może przestanie być samotny już w przyszłym tygodniu – formalności bliskie dopełnienia"" - pisał w sylwestra dziennikarz. ""Jaki był Twój 2019? Nie wiem. Życzę Tobie i sobie, by był wspaniały"" - dodał na koniec wpisu dziennikarz. Ciało Krzysztofa Leskiego znaleziono w poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.  ""Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa"" - podała krakowska policja. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. - Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie - podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego, prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym, prawdopodobnie nastąpi to jeszcze dziś - wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że zatrzymany i pokrzywdzony znali się od jesieni ubiegłego roku. Poznali się na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie zatrzymany zamieszkiwał w mieszkaniu należącym do pokrzywdzonego. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu",Ostatni wpis Leskiego przed śmiercią. Bolesne słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-kupil-stary-zegar-w-ktorym-znalazl-pieniadze/h84hejq,Kupił stary zegar. Jego zawartość była oszałamiająca!,"Stary zegar na pchlim targu przyciągnął uwagę pewnego Niemca. Mężczyzna z Aurich (w północno-zachodniej części kraju) postanowił kupić zabytkowy przedmiot. Kiedy czyścił zakurzony zegar, natknął się na coś dziwnego w jego wnętrzu. Pomiędzy ściankami zegara były ukryte...","Stary zegar na pchlim targu przyciągnął uwagę pewnego Niemca. Mężczyzna z Aurich (w północno-zachodniej części kraju) postanowił kupić zabytkowy przedmiot. Kiedy czyścił zakurzony zegar, natknął się na coś dziwnego w jego wnętrzu. Pomiędzy ściankami zegara były ukryte... Mieszkaniec Wschodniej Fryzji kupił na pchlim targu stary zegar ścienny. Zabytkowy przedmiot miał około 80 centymetrów i wymagał czyszczenia. Kiedy mężczyzna wrócił do domu i zajrzał do jego wnętrza, zauważył coś zdumiewającego. W drewnianej obudowie zegara kryła się oszałamiająca zawartość! O niezwykłej historii mężczyzny z Aurich rozpisują się niemieckie media. A to wszystko dlatego, że znalazł on w kupionym na bazarze zegarze zadziwiający skarb. W obudowie starego przedmiotu tkwiło... 50 tys. marek! Znalazca niemałej gotówki był na tyle szczery i uczciwy, że natychmiast poszedł z pieniędzmi do biura rzeczy znalezionych. Zguba czekała tam sześć miesięcy na swojego prawowitego właściciela, ten jednak się nie pojawił. Po upływie wskazanego okresu gotówka trafiła w ręce szczęśliwego znalazcy. Przypomnijmy, że marki, choć nie są walutą obowiązującą w Niemczech od 2002 roku, to wciąż można je wymienić. Można tego dokonać w oddziale Deutsche Bundesbank. Mężczyzna musi jednak zapłacić miastu opłatę manipulacyjną w wysokości 576 euro.",Kupił stary zegar. Jego zawartość była oszałamiająca!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kasia-tusk-wsparla-wosp-wystawila-na-aukcje-wspolny-spacer/mk287hc,Kasia Tusk zaprasza do swojego mieszkania. Jest warunek,"Kasia Tusk jest nie tylko córką byłego premiera, ale także jedną z najpopularniejszych polskich blogerek. Jest autorką bloga „Make life easier”, który cieszy się popularnością wśród tysięcy fanów. Kasia Tusk często pokazuje w mediach społecznościowych zdjęcia wnętrza swojego mieszkania. Teraz internauci będą mieli okazję przekonać się na żywo, jak mieszka słynna blogerka. Co trzeba zrobić?","Kasia Tusk jest nie tylko córką byłego premiera, ale także jedną z najpopularniejszych polskich blogerek. Jest autorką bloga „Make life easier”, który cieszy się popularnością wśród tysięcy fanów. Kasia Tusk często pokazuje w mediach społecznościowych zdjęcia wnętrza swojego mieszkania. Teraz internauci będą mieli okazję przekonać się na żywo, jak mieszka słynna blogerka. Co trzeba zrobić? W niedzielę, 12 stycznia rusza finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Każdego roku w akcję włączają się dziesiątki tysięcy wolontariuszy, którzy wspomagają fundację Jurka Owsiaka nie tylko w Polsce, ale i za granicami kraju. Realną pomoc bardzo chętnie oferują także osoby związane z show-biznesem. Gwiazdy wpierają WOŚP na różne sposoby. Część osób zamienia się w wolontariuszy i osobiście zbiera datki, kwestując na ulicach. Inni decydują się przeznaczyć na internatowe aukcje wartościowe przedmioty. Ale nie tylko. Coraz większą popularnością cieszą się licytacje czasu spędzonego wspólnie z gwiazdą. W Fakcie można licytować kolację z... Julią Wieniawą! Kasia Tusk zaprasza fanów do domu

Córka Donalda Tuska w tym roku również dołączyła do aukcji na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Osoba, która wygra licytację, będzie miała okazję spędzić dzień w towarzystwie Kasi Tusk i jej psa. Blogerka zabierze darczyńcę, wraz z osobą towarzyszącą na spacer po Trójmieście. Będzie też okazja do napicia się kawy, a także wizyty w mieszkaniu córki byłego premiera. „Jeśli któraś z Was chciałaby wybrać się na spacer ze mną i Portosem (i zobaczyć jak zachowuje się gdy nie pozuje), zobaczyć jak małe jest w rzeczywistości moje mieszkanie albo po prostu pogadać i napić się kawy... wesprzyjcie tegoroczną Wielką Orkiestrę Świątecznej pomocy i weźcie udział w licytacji #rzeczyodserca na której wystawiłam właśnie swoją aukcję. Uwaga! Zwycięzca aukcji może wziąć ze sobą ukochaną osobę - męża, mamę, siostrę, przyjaciółkę lub kogokolwiek chcecie (odradzam kota)” – napisała Kasia. Aktualna cena za dwudniowy pobyt w Sopocie w towarzystwie Kasi Tusk i jej psa to 5100 złotych. Do końca stycznia można brać udział w licytacji. Zainteresowanych odsyłamy TUTAJ. Mieszkanie Kasi Tusk zachwyca stylem

Kasia Tusk mieszka w zabytkowej kamienicy w Sopocie. Zdjęcia mieszkania często pojawiają się na jej blogu i w mediach społecznościowych. Internauci zachwycają się minimalistycznym i eleganckim stylem, w jakim urządzone jest wnętrze. Mieszkanie córki byłego premiera zostało urządzone ze smakiem. Dominuje w nim biel i jej odcienie oraz drewno. – Zależało mi, żeby miejsce, w którym mieszkam, mogło być jednocześnie moim studiem fotograficznym. W takim przypadku biel jest niezastąpiona. Pięknie odbija światło i dobrze sprawdza się jako neutralne tło. A kolorowymi elementami na moich zdjęciach są dodatki, takie jak pościel, kwiaty i rzeczy codziennego użytku, które łatwo można zmieniać – mówiła Kasia w wywiadzie dla „Ellle”.",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ekstraklase-czekaja-zmiany-mniejsza-liczba-spadkowiczow/bxx0w0d,Ekstraklasę czekają zmiany. Chodzi o liczbę spadkowiczów,Przez ostatnie lata z piłkarskiej Ekstraklasy spadały dwa najgorsze zespoły. W obecnie trwającym sezonie z najwyższą klasą rozgrywkową pożegnają się trzy drużyny. Kluby domagają się jednak zmian. Rada nadzorcza ekstraklasy wystąpi do Polskiego Związku Piłki Nożnej z wnioskiem o ponowne zmniejszenie liczby spadkowiczów do dwóch.,"Przez ostatnie lata z piłkarskiej Ekstraklasy spadały dwa najgorsze zespoły. W obecnie trwającym sezonie z najwyższą klasą rozgrywkową pożegnają się trzy drużyny. Kluby domagają się jednak zmian. Rada nadzorcza ekstraklasy wystąpi do Polskiego Związku Piłki Nożnej z wnioskiem o ponowne zmniejszenie liczby spadkowiczów do dwóch. Przedstawiciele klubów Ekstraklasy i zarządzającej rozgrywkami spółki spotkali się na corocznym zjeździe. Podczas spotkania obradowała też rada nadzorcza Ekstraklasy, która opowiedziała się za zmniejszeniem do 2, liczby spadkowiczów w najwyższej lidze piłkarskiej od sezonu 2020/21. – Rada nadzorcza jednogłośnie zdecydowała, byśmy formalnie wnioskowali do PZPN o zmniejszenie liczby spadkowiczów do dwóch od kolejnego sezonu. Jak pokazują doświadczenia ostatnich lat, nie tak łatwo o trzy drużyny 1. ligi, które spełniałyby wymogi licencyjne w ekstraklasie, nie obniżałyby jej poziomu sportowego i atrakcyjności rozgrywek – poinformował w komunikacie prezes zarządu Ekstraklasy Marcin Animucki. Dokonano również analizy formatu rozgrywek najwyższej dywizji piłkarskiej w Polsce. Zaopiniowano, iż ewentualne zwiększenie liczby uczestników do 18 nie byłoby optymalnym rozwiązaniem. „Zwiększenie do 18 liczby klubów występujących w ekstraklasie niesie ze sobą poważne zagrożenia związane z obniżeniem poziomu sportowego i atrakcyjności rozgrywek, m.in. wynikające z niedostatecznej infrastruktury stadionowej. To z kolei może rzutować na spadek oglądalności, frekwencji, a także niższe przychody, które dodatkowo trzeba byłoby dzielić na większą liczbę zespołów” – napisano w komunikacie. Na spotkaniu przedstawicieli spółki i klubów przedyskutowano także sprawę przetargu na prawa medialne w sezonach od 2021/22 do 2024/25. Podpisanie umowy zaplanowano na 2020 rok. – Czeka nas wymagający proces, tym bardziej wobec zmian zachodzących na rynku mediów. Bazujemy jednak na doświadczonym zespole, który na swoim koncie ma już znaczące sukcesy w tym zakresie i wygenerował rekordowe kontrakty dla ligi – podsumował Animucki. (ekstraklasa.org)",Ekstraklasę czekają zmiany,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/plot-na-granicy-niemcy-buduja-kilka-razy-taniej-niz-polacy/nqp9zmm,Płot na granicy Niemcy budują kilka razy taniej niż Polacy,"Jak to możliwe?! - pytają internauci, którzy wyłapali informacje, że polski płot przy wschodniej granicy miał kosztować około 200 milionów złotych, a Niemcy na naszej zachodniej granicy postawią płot za... 200 tysięcy euro! Ogrodzenia mają powstrzymać dziki i wirus ASF. Sprawdziliśmy. Jakkolwiek liczyć, płot na naszej zachodniej granicy będzie dużo tańszy.","Jak to możliwe?! - pytają internauci, którzy wyłapali informacje, że polski płot przy wschodniej granicy miał kosztować około 200 milionów złotych, a Niemcy na naszej zachodniej granicy postawią płot za... 200 tysięcy euro! Ogrodzenia mają powstrzymać dziki i wirus ASF. Sprawdziliśmy. Jakkolwiek liczyć, płot na naszej zachodniej granicy będzie dużo tańszy. Aby walczyć z rozprzestrzenianiem się ASF, polskie ministerstwo rolnictwa na początku 2018 roku planowało budowę płotu na naszej wschodniej granicy. Na długości 1200 kilometrów miała zostać postawiona wysoka na blisko dwa metry siatka. Ministerstwo rolnictwa wyliczyło wówczas, że 1 kilometr płotu będzie kosztować 109 tysięcy złotych, a sam koszt postawienia całego ogrodzenia to wydatek między 125-161 milionów złotych. Utrzymanie ogrodzenia do 2021 roku wyceniono na 15 milionów, a koszt dzierżawy gruntów, na których miał stanąć płot - na 59 milionów zł. Inwestycja pochłonęłaby więc, lekko licząc, około 200 milionów złotych. Ten pomysł bardzo jednak krytykowano. Przede wszystkim zwracając uwagę na to, że inwestycja jest pomyślana zbyt późno. Już wcześniej w Polsce odnotowano około tysiąca ognisk choroby ASF. A płot, jeśli w ogóle, powinno się stawiać, zanim choroba przedostanie się przez granicę – zauważali krytycy. Ostatecznie ministerstwo wycofało się z pomysłu w lipcu 2018 roku po tym, gdy ministra Krzysztofa Jurgiela zastąpił Jan Ardanowski, a o pomyśle sceptycznie wypowiedziała się też Unia Europejska. Sprawa płotu na granicy wraca

O planach ministerstwa rolnictwa przypomnieli sobie po niecałych dwóch latach internauci. Dlaczego? Przez ten czas polskie ministerstwo rolnictwa „walczyło” z ASF tak skutecznie, że choroba zdołała się rozprzestrzenić w zachodnich województwach kraju. Z tego powodu własny płot na granicy z Polską postanowiła postawić niemiecki land Brandenburgia, który ma najdłuższą linię graniczną z naszym krajem. Płot, jak podają niemieckie media, ma kosztować 160-200 tysięcy euro (około 640-800 tysięcy złotych) i stanie na długości 120 kilometrów. Będzie dziesięć razy krótszy, od tego planowanego na naszej wschodniej granicy i dwa razy niższy. Ale jeden kilometr niemieckiego płotu zostanie wzniesiony za około 6700 złotych, czyli… 16 razy taniej niż koszt budowy kilometra płotu na granicy wyceniało nasze ministerstwo rolnictwa! Budowaliśmy płot, wyrżnęliśmy dziki, a choroba ASF jest już przy zachodniej granicy Polski Duńczycy też się grodzą

Duńczycy z powodu ASF postanowili z kolei odgradzać się od Niemców. Jak podaje Deutsche Welle, 70-kilometrowy płot na granicy duńsko-niemieckiej o podobnej wysokości do polskiego powstał za 11 milionów euro (około 44 milionów złotych). Kilometr kosztował więc około 629 tysięcy złotych. Na „usprawiedliwienie” Duńczycy mają dwa razy wyższe ceny niż w Polsce i cztery raz wyższe płace. Nie usprawiedliwiają ich działań jednak opinie ekspertów, którzy podkreślają, że ASF roznosi się przede wszystkim z powodu nieprzestrzegania zasad higieny wśród hodowców świń. Jeśliby ich przestrzegali, choroba nie rozprzestrzeniałaby się w takim tempie.",Na zdjęciu: budowa płotu przy granicy duńsko-niemieckiej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-miala-problemy-z-zajsciem-w-ciaze/88q8b8w,"Rozenek o problemach z zajściem w ciążę. Wyjawiła, dlaczego tak się działo","Małgorzata Rozenek i Radosław Majdan wkrótce zostaną rodzicami. To będzie trzecie dziecko celebrytki i pierwsze byłego bramkarza reprezentacji Polski. Zajście w ciążę było dla Małgorzaty bardzo trudne, o czym mówiła w licznych wywiadach. W jednym z nich wyjawiła, że już wiele lat temu usłyszała, że może mieć z tym problem.","Małgorzata Rozenek i Radosław Majdan wkrótce zostaną rodzicami. To będzie trzecie dziecko celebrytki i pierwsze byłego bramkarza reprezentacji Polski. Zajście w ciążę było dla Małgorzaty bardzo trudne, o czym mówiła w licznych wywiadach. W jednym z nich wyjawiła, że już wiele lat temu usłyszała, że może mieć z tym problem. Małgorzata Rozenek i Radosław Majdan spodziewają się upragnionego dziecka. Dobra nowina została ogłoszona podczas koncertu grupy Ira, na którym obecny był Majdan. Później przyszli rodzice potwierdzili te wieści na swoich profilach w mediach społecznościowych i podziękowali za wszystkie życzenia i gratulacje. Trudna droga do zajścia w ciążę

Małgorzata Rozenek od dłuższego czasu starała się zajść w ciążę i nawet metoda in vitro zawodziła. Mimo to Małgorzata i Radosław nie poddawali się i dzielnie walczyli o spełnienie ich największego marzenia. Nie poddali się nawet po tym, jak Małgorzata dwa razy poroniła, o czym opowiedziała w jednym z programów telewizyjnych. 

Każdy, kto śledzi życie Małgorzaty Rozenek-Majdan wie, że było jej bardzo trudno zajść w ciążę. Celebrytka nie uznawała tego za temat tabu i często o tym głośno mówiła. Nawet kilka miesięcy temu w wywiadzie dla portalu Edziecko.pl przyznała, że już w młodości wiedziała, że być może będzie mieć problem z zajściem w ciążę.

– Wiedziałam, że po szkole baletowej mogę mieć problemy z zajściem w ciążę. Sporo moich koleżanek z klasy je miało. Niektórym, mimo starań, do dziś nie udało się zostać matkami. Sport uprawiany wyczynowo po sześć godzin dziennie może powodować zmiany w młodym, rozwijającym się organizmie. Zresztą mówiono nam o tym w szkole baletowej –  mówiła Rozenek-Majdan. Rozenek ukrywa ciążowy brzuch

Starania o dziecko zakończyły się sukcesem. Małgorzata Rozenek jest w czwartym miesiącu ciąży i do tego czasu sprytnie ukrywała rosnący brzuszek ciążowy. Pomocne były luźne swetry i puchowe kurtki. Zdaje się, że teraz brzuch jest już na tyle duży, że da się go już zauważyć nawet pod szerokimi ubraniami. ""Widać już cudny brzuszek"", ""Brzusio okrąglusio"", ""Brzusio powoli widać"", ""Można już na legalu z brzusiem"" - pisali internauci pod ostatnimi zdjęciami pary.",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-wydal-oswiadczenie/8w4x5ce,Marian Banaś wydał oświadczenie! Padły bardzo mocne słowa,"Marian Banaś, szef Najwyższej Izbie Kontroli przemówił! Na stronie internetowej NIK pojawiło się niespełna trzyminutowe nagranie. W krótkim filmie wygłosił oświadczenie. – Jestem gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych i wyjaśnić wszelkie ich wątpliwości, jeśli zajdzie taka potrzeba jestem gotów zrzec się immumitetu prezesa NIK.","Marian Banaś, szef Najwyższej Izbie Kontroli przemówił! Na stronie internetowej NIK pojawiło się niespełna trzyminutowe nagranie. W krótkim filmie wygłosił oświadczenie. – Jestem gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych i wyjaśnić wszelkie ich wątpliwości, jeśli zajdzie taka potrzeba jestem gotów zrzec się immumitetu prezesa NIK. ""Wobec pojawiających się w mediach doniesień związanych z moją działalnością ale przede wszystkim kierowany troską o jakość NIK pragnę oświadczyć, że byłem gotów złożyć rezygnację z urzędu szefa NIK; Z przykrością jednak stwierdziłem, że stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej"" – wyjaśnił.  Dodał, że ""NIK jest jednym z najwyższych urzędów państwowych, który cieszy się niekłamanym autorytetem"". – Jako prezes Izby, nie mogę pozwolić, by stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów. Nie, na to zgody nie ma! – podkreślił. NIK jest jednym z najwyższych urzędów państwowych, który cieszy się niekłamanym autorytetem. Jako prezes Izby, nie mogę pozwolić, by stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów. Nie, na to zgody nie ma! Banaś przypomniał, że ""został powołany na fotel prezesa NIK z zachowaniem wszystkich procedur"". Wyjaśnił też, że ""nigdy nie mówił o sobie, że jestem człowiekiem wolnym od błędów"". ""Nie podkreślałem działalności w opozycji antykomunistycznej w latach 70. i 80. Wręcz przeciwnie. Kiedy odrodziła się Rzeczpospolita stałem się lojalnym i rzetelnym urzędnikiem pracującym dla dobra ojczyzny"" - mówił. Dowodzi, że nie wikłał się w partyjne rozgrywki. ""Dziś pojawiły się wątpliwości związane z moją przeszłością. Uważam je za kłamliwe i krzywdzące. Deklaruję, że jestem gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych i wyjaśnić wszelkie ich wątpliwości, jeśli zajdzie taka potrzeba jestem gotów zrzec się immunitetu prezesa NIK"" - powiedział w oświadczeniu opublikowanym na stronie NIK Marian Banaś. ""Jeśli zajdzie taka potrzeba jestem gotów zrzec się immunitetu prezesa NIK. Jednocześnie będę zdecydowanie stawał w obronie mojego dobrego imienia i mojej rodziny"" - dodał Banaś. Podziękował też za ""liczne maile i telefony ze słowami otuchy i wsparcia"", jakie otrzymał w ostatnim czasie.",Marian Banaś i jego oświadczenie w NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/syn-zabil-matke-w-rzeszowie/1c4ztc0,Horror w Rzeszowie. Syn zabił matkę,"Makabryczna zbrodnia w Rzeszowie. Podczas awantury 50-latek zabił swoją 82-letnią matkę. Początkowo śledczy przypuszczali, że kobieta zginęła od ciosów zadanych żelazkiem w głowę. Po przeprowadzonej sekcji zwkłok ustalono, że emerytka została jednak uduszona. Miała też obrażenia twarzy, które mogły powstać np. od uderzeń tępym narzędziem.","Makabryczna zbrodnia w Rzeszowie. Podczas awantury 50-latek zabił swoją 82-letnią matkę. Początkowo śledczy przypuszczali, że kobieta zginęła od ciosów zadanych żelazkiem w głowę. Po przeprowadzonej sekcji zwkłok ustalono, że emerytka została jednak uduszona. Miała też obrażenia twarzy, które mogły powstać np. od uderzeń tępym narzędziem. Krwawy dramat rozegrał się we wtorek w południe na spokojnym osiedlu domków jednorodzinnych przy al. Sikorskiego. – Najpierw przyjechała karetka na sygnale, potem pełno radiowozów. Dopiero z komunikatów w mediach, dowiedziałem się co się wydarzyło. Dla mnie to szok – opowiada mężczyzna mieszkający nieopodal. Służby ratunkowe o zdarzeniu dowiedziały się ze zgłoszenia otrzymanego na nr 112. Pomoc wzywali wnukowie, którzy przyszli odwiedzić babcię. Kobieta leżała zakrawiona i nie dawała oznak życia. Nieopodal znajdował się jej półprzytomny syn.  W środę prokuratura poinformowała, że emerytka zginęła od uderzeń żelazkiem w głowę. Teraz okazuje się, że została uduszona. Jej syn próbował targnąć się na życie i on zranił się, uderzając żelazkiem. Mężczyzna trafił do szpitala.  Mieszkańcy są wstrząśnięci tragedią. Przyznają, że oprawca miał problemy z alkoholem i przypuszczają, że to mogło mieć wpływ na jego agresję.  – Syn Jacek był kawalerem, mieszkał z matką. Pani Cecylia była bardzo żywotną kobietą. Każdego dnia widzieliśmy ją na spacerze. To straszne, że spotkała ją tak okrutna śmierć - mówią sąsiedzi. 50-letni Jacek Ś. w szpitalu jest pilnowany przez policję. Nie wiadomo, kiedy będzie mógł złożyć zeznania i usłyszy zarzuty. Za zabójstwo grozi dożywocie.",Zabójstwo w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyprzedaze-zimowe-2020-male-agd/lzk9y1l,"Wyprzedaże zimowe 2020: pięć urządzeń małego AGD, które kupisz taniej i będziesz używać przez cały rok","Styczeń i luty to czas zimowych wyprzedaży. Obniżki cen sięgają nawet 80 proc., przez co w sklepach stacjonarnych można, dosłownie, zgubić się w tłumie. Nieco inaczej jest podczas zakupów przez internet - to nie tylko komfort, ale i bardziej przemyślane wydatki. Przejrzeliśmy oferty wyprzedażowe na sprzęt małego AGD i wybraliśmy pięć produktów, które teraz kupisz taniej, a będziesz z nich korzystać przez cały rok.","Styczeń i luty to czas zimowych wyprzedaży. Obniżki cen sięgają nawet 80 proc., przez co w sklepach stacjonarnych można, dosłownie, zgubić się w tłumie. Nieco inaczej jest podczas zakupów przez internet - to nie tylko komfort, ale i bardziej przemyślane wydatki. Przejrzeliśmy oferty wyprzedażowe na sprzęt małego AGD i wybraliśmy pięć produktów, które teraz kupisz taniej, a będziesz z nich korzystać przez cały rok. Jeśli twoim ulubionym zapachem jest ten świeżo parzonej kawy, a na wyposażeniu kuchni nie masz jeszcze ekspresu - czas to zmienić. Buszując między wyprzedażowymi ofertami sklepów z małym AGD, znaleźliśmy zgrabny, niewielki ale poręczny ekspres kapsułkowy Tchibo Cafissimo Pure. To urządzenie, dzięki opatentowanemu systemowi zaparzania i trzem poziomom ciśnień, przygotuje dokładnie taką kawę, jaką lubisz. Poza tym, praktyczny design ekspresu wpasuje się w wystrój każdej kuchni. Cena ekspresu kapsułkowego Tchibo Cafissimo Pure wynosi 249 zł, ale podczas zimowej wyprzedaży kupisz go za 99 zł. Postęp technologiczny ma jedno, główne zadanie: ułatwienie nam życia. Nie inaczej jest w przypadku producentów sprzętu małego AGD, a wśród setek wyprzedażowych ofert znaleźliśmy całkiem ciekawą propozycję: mop parowy Vileda Steam. Mop jest nie tylko łatwy w użyciu i obsłudze, ale też - w przeciwieństwie do zwykłych mopów - podczas pracy zabija nawet 99,9 proc. bakterii. Do skutecznej pracy nie potrzebuje żadnych detergentów - wystarczy wysoka temperatura pary, wydobywającej się z urządzenia. Dodatkowo mop parowy może być użytkowany na każdej powierzchni, bez problemu docierając w odległe zakamarki. Cena mopa parowego Vileda Steam wynosi 359,99 zł, ale podczas zimowej wyprzedaży kupisz go za 239,90 zł. Jeśli masz dość plączącego się pod nogami kabla i ograniczonego zasięgu odkurzacza, powinieneś zainwestować w sprzęt bezprzewodowy. Odkurzacz pionowy Xiaomi Mija Mi Handheld to innowacyjne urządzenie z 9-cyklonowym silnikiem, który zapewnia niezmienną moc ssania podczas pracy. Dodatkowo, dzięki bezszczotkowej konstrukcji, silnika nie zatykają kłęby kurzu i włosów, przez co wzrasta skuteczność sprzątania. Odkurzacz pracuje do 30 minut na jednym ładowaniu baterii, co wystarcza na sprzątnięcie powierzchni do 160 m². Cena odkurzacza pionowego Xiaomi Mija Mi Handheld wynosi 1099 zł, ale podczas zimowej wyprzedaży kupisz go za 778 zł. Nawyk mycia zębów i dbania o higienę jamy ustnej powinien być wyrabiany w dziecku już od najmłodszych lat. Pomogą w tym szczoteczki elektryczne z postaciami z bajek. Szczoteczka elektryczna Oral-B Kids D12 delikatnie, ale skutecznie czyści zęby oraz usuwa więcej płytki bakteryjnej, niż zwykła szczoteczka manualna. Do zestawu dołączona jest pasta do zębów, pomagająca chronić mleczaki przed kwasami cukrowymi. Cena szczoteczki elektrycznej Oral-B Kids D12 wynosi 125,99 zł, ale podczas zimowej wyprzedaży kupisz ją za 59 zł. Zakup wielofunkcyjnego urządzenia do gotowania to trafiona inwestycja dla wszystkich tych, którzy nie lubią spędzać wiele czasu nad garnkami. Multicooker Philips Viva Collection HD3037/70 ugotuje za ciebie zupę, mięso, makaron, a nawet - upiecze ciasto. Dodatkowo został wyposażony w funkcję inteligentnej regulacji temperatury, ułatwiającej przygotowanie ulubionych potraw. Misę wewnętrzną multicookera można myć w zmywarce. Cena multicookera Philips Viva Collection HD3037/70 wynosi 509 zł, ale podczas zimowej wyprzedaży kupisz go za 398 zł. Ruszyły zimowe wyprzedaże! Nie zwlekaj – upoluj najlepsze promocje nawet do -60%! [KLIKNIJ I SPRAWDŹ]",Wyprzedaże zimowe 2020: małe AGD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-leski-i-jego-rodzina-kazimierz-bradl-leski-i-rod-natansonow/ngpw57h,"Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski.","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski. Tragiczny los znanego dziennikarza Krzysztofa Leskiego poruszył serca wielu Polaków. Przyjaciele nie mogą uwierzyć, że ktoś tak serdeczny i ciepły jak Krzysztof Leski, mógł zajść komuś za skórę na tyle, by stracić życie. Zakończyło się ono nagle, w noc sylwestrową. Winowajcą jest 34-letni współlokator dziennikarza, który z niewiadomych jeszcze przyczyn sięgnął po nóż. Krzysztof Leski był publicystą, blogerem, radiowcem i prezenterem telewizyjnym, ale nie miał parcia na szkło. Nie pchał się do mediów, ponoć przez względy zdrowotne. Uczestniczył w życiu publicznym, ale nie miało to charakteru, powiedzmy, celebryckiego. Czasami tylko coś skomentował, udzielił wywiadu. Jak 3 lata temu, gdy opowiedział w Dzienniku.pl o swym ojcu. I piętnie, które nosił przez to, że Kazimierz Leski nie interesował się synem, gdy ten dorastał. Piętnie syna bohatera narodowego o pseudonimie ""Bradl"". To z jednej strony mogło napawać Krzysztofa Leskiego dumą, ale z drugiej musiało w nim tworzyć emocjonalne napięcie. Bo jak podziwiać kogoś, kto ma piękną martyrologiczną kartę, ale nie potrafi znaleźć w sobie miłości do własnego syna? Nie ma co - olbrzymie obciążenie. Ponadto syn kogoś tak wielkiego jak ""Bradl"" nie mógł przejść przez życie niezauważonym. Być może właśnie dlatego Krzysztof Leski wybrał taki a nie inny zawód? Być może stąd jego niepokorna wobec PRL-owskich władz postawa? Jest jeszcze jedno pytanie - o formowanie się człowieka przez genealogię. Na ile jesteśmy tacy a nie inny dzięki nieodległym przodkom? Czy świadomość, że pradziadek, dziadek albo stryj umieli pomnażać majątki jak rzadko kto, nie tworzy jakiejś presji? Czy przodkowie słynący z filantropii, wytrwałości i zaradności, nie stają się wyznacznikami tego, co uchodzi, a co nie uchodzi w rodzinie? Krzysztof Leski był skromnym człowiekiem, więc nie afiszował się ze swymi wspaniałymi korzeniami. Gdy inni zmieniają nazwiska, by brzmieć bardziej po ""europejsku"", czy ""hrabiowsku"", on nie opowiadał na lewo i prawo, że wywodzi się z rodu słynnych Natansonów. Nie sposób wymienić wszystkich znamienitości z tej rodziny o żydowskich korzeniach. Wyliczanie Natansonów może przypominać biblijną ""wyliczankę"" (z racji pochodzenia skojarzenie to jest jak najbardziej na miejscu), niemniej warto przypomnieć najważniejsze osobistości rodu. Dziadkiem Krzysztofa Leskiego (czyli ojcem Kazimierza ""Bradla"" Leskiego) był inżynier chemii Juliusz Natanson-Leski. Był on właścicielem zakładów amunicyjnych Pocisk, fabryki materiałów wybuchowych w Niewiadowie i dyrektorem fabryki silników lotniczych Frankopol na Okęciu. Juliusz był z kolei synem Kazimierza Natansona, czyli przedwojennego prawnika, działacza społecznego i prezesa Banku Handlowego. Kazimierz był synem Henryka Natansona, a więc słynnego XIX-wiecznego bankiera, księgarza i wielkiego wydawcy. Bratem Henryka był Jakub - znany chemik i finansista, który w XIX wieku razem z bratem zakładał Bank Handlowy i słynął ze swej dobroczynności i licznych inicjatyw oświatowo-społecznych. I tu chyba najciekawsza historia: Jakub Natanson, jako wspaniałomyślny filantrop, finansował działalność utalentowanych ludzi, którzy znajdowali się w ekonomicznych tarapatach. Pomagał np. Wincentemu Niewiadomskiemu, który dzięki protekcji słynnego Natansona mógł wykształcić syna, Eligiusza, czyli... zabójcę prezydenta Gabriela Narutowicza. Przodkowie od strony matki również mieli olbrzymi wpływ na polską historię. Ludwik Pleszczyński (dziadek) został odznaczony krzyżem Virtuti Militari. Tuż przed wybuchem wojny, w 1938 roku, został posłem Sejmu Rzeczypospolitej.  Trzy lata przed śmiercią, Krzysztof Leski udzielił wywiadu, w którym opowiedział o swoim dzieciństwie i ojcu bohaterze. Kazimierz Leski, ps. ""Bradl"", „37"", czy, „gen. Julius von Hallman”, był jednym z wybitniejszych oficerów wywiadu Armii Krajowej. Słynął z umiejętności wywiadowczych - rozpracowywał niemieckie struktury policyjne, włącznie z policją bezpieczeństwa - Sicherheitspolizei, niemieckim wywiadem wojskowym - Abwehrą. Zdobył m.in. plany fortyfikacyjne jednego z odcinków Wału Atlantyckiego. I nigdy nie wpadł w ręce Niemców! Był też wynalazcą i współprojektantem łodzi podwodnych ORP ""Orzeł"" i ORP ""Sęp"", budowanych na zamówienie Polskiej Marynarki Wojennej. Po wojnie trafił do więzienia, w którym spędził aż 10 lat, za ""współpracę z okupantem"". Na wolność wyszedł w połowie lat 50. Podjął pracę w przemyśle okrętowym. Był autorem licznych prac naukowych. W latach 90. kierował Związkiem Powstańców Warszawskich. Jak wspominał go syn? W rozmowie z portalem Dziennik.pl nie krył żalu do taty: – Ojciec, kiedy dowiedział się, że matka jest w ciąży, obrócił się na pięcie i poszedł w swoją stronę. Zgodził się poznać mnie dopiero wtedy, gdy miałem 19 lat. Krzysztof Leski był pod wrażeniem dokonań ojca. – Wiele razy zastanawiałem się, czy potrafiłbym tak jak on zachować kamienny spokój w sytuacjach, kiedy za najdrobniejszy błąd, za nieostrożność, wręcz za przejęzyczenie czy pomyłkę w akcencie groziło aresztowanie i pluton egzekucyjny. I wreszcie trzecie uczucie - zazdrość. Wynikające trochę ze świadomości, iloma talentami obdarzony był mój ojciec. Podziwiałem go zwłaszcza za znajomość języków. Mówił chyba w kilkunastu – opowiadał dziennikarz. Dodał, że zazdrościł mu również innych cech: – Pamiętam, że szczególnie przyglądałem się jego włosom. Miał wtedy 65 lat i nie miał jeszcze zakoli. No i proszę, jaki los jest niesprawiedliwy. Jestem dużo młodszy niż on wtedy i już mam zakola. (...) Wciąż zazdroszczę mojemu ojcu na przykład niebywałego talentu do zasypiania. Gdzie jest to dziedziczenie genetyczne, skoro ja od trzeciego roku mam nieustanne problemy z zasypianiem? Przepraszam, denerwuję się, ale to mnie naprawdę wk...wia – i może pan tak napisać.  Pytany, czy porównywał się do ojca, skwitował: – Nie ma tu czego porównywać. On w konspiracji ryzykował życiem praktycznie bez przerwy, mnie w najgorszym razie groziło nie więcej niż 3 lata więzienia. Nie zamierzam bronić czy wychwalać komunistów, ale nie miałoby ono nic wspólnego z więzieniem stalinowskim, w którym siedział mój ojciec. Leski przypomniał też, jaką minę miał jego ojciec, gdy odwiedził go podczas stanu wojennego na warszawskiej Białołęce, w czasie internowania. – Aż było mi głupio. Milczał, rozglądał się po sali widzeń i całym sobą dawał do zrozumienia, że moja martyrologia w porównaniu z jego martyrologią to gówno. Zgadzam się z nim, ale wtedy liczyłem na co innego – wspominał. Były prezenter ""Wiadomości"" ujawnił, jakie warunki panowały w ośrodku internowania, do którego trafił. Mówił, że Episkopat ""zasypywał papierosami"", a on sam palił, ile chciał. Zajadał się też... czekoladą, a na kolację jadł bułkę z kabanosem. – Ja ojcu o tych kabanosach nawet nie wspominałem. Podejrzewam, że on ich w więzieniu nie dostawał – skwitował. Ojciec Leskiego stał się ikoną popkultury, a o jego losach powstał komiks. Matkę, Elżbietę Pleszczyńską, Krzysztof Leski darzył ogromnym szacunkiem. Pani Elżbieta ukończyła wydział matematyki na Uniwersytecie Warszawskim. W lata 90. mianowano ją profesorem nauk matematycznych. Przez lata kierowała Zespołem Statystycznej Analizy Danych w Instytucie Podstaw Informatyki PAN. Od lat udziela się społecznie, broniąc niepełnosprawnych. Rodzice Krzysztofa Leskiego poznali się podczas wojny. Dopiero wiele po jej zakończeniu (gdy ""Bradl"" wyszedł z więzienia) zeszli się i na świat przyszedł Krzysztof Leski. Co mówiła o ojcu Kazimierzu Leskim Elżbieta Pleszczyńska? W rozmowie opublikowanej w Archiwum Historii Mówionej Muzeum Powstania Warszawskiego, wspominała, dlaczego nie związała się z ""Bradlem"". – Pojawił się nie dlatego, że mnie się zakochało w Kazimierzu Leskim albo on we mnie, tylko to był moment w 1956 roku, jak skończyłam studia, kiedy wracali ludzie z więzień. I dla mnie człowiek po przeżyciach Leskiego był wielkim człowiekiem, tylko nie kandydatem na męża, na litość boską. To nie wchodziło w grę. (...) Doszłam po prostu do wniosku po pewnym czasie, że właściwie jestem po swojej pierwszej miłości, bardzo nieudanej, ale bardzo ważnej dla mnie – mówiła. W jednym z wpisów internetowych Pleszczńska opowiadała, jak z małym Krzysztofem, zdołała uniknąć eksmisji z wynajmowanego w Warszawie pokoju. Krzysztof Leski karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych.  Dziennikarz, jak przyznawali jego znajomi w mediach społecznościowych, od lat zmagał się z depresją. W ostatnim wpisie na Twitterze, który opublikował w sylwestra, tuż przed śmiercią wyznał jednak: ""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"". Krzysztof Leski w chwili śmierci miał 60 lat. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk 34-letniego Łukasza B., który miał pomieszkiwać u Leskiego w ostatnim czasie (obaj mieli poznać się w jednym z warszawskim szpitali). Morderca sam oddał się w ręce policji, ale odmówił składania zeznań. Z informacji, jakie udało się nam zebrać w tej sprawie, wynika, że mieszkający z Leskim 34-latek poderżnął mu gardło.","Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-mezczyzna-oblal-zone-kwasem-i-bil-mlotkiem-zarzut-usilowania-zabojstwa/ntmh7w4,"Horror w Gdyni. Katował żonę na parkingu, przechodnie bali się zareagować","Horror w Gdyni. Mężczyzna brutalnie zaatakował swoją żonę, kiedy ta wsiadała do auta. 39-latek oblał ją żrącą substancją, bił pięściami i uderzał młotkiem w głowę. Skrępował jej ręce, zakleił usta i wywiózł pod kościół. Zaatakowanej 36-latce udało się uciec. Przechodnie bali się zareagować. Zdaniem prokuratury napastnik chciał zabić kobietę.","Horror w Gdyni. Mężczyzna brutalnie zaatakował swoją żonę, kiedy ta wsiadała do auta. 39-latek oblał ją żrącą substancją, bił pięściami i uderzał młotkiem w głowę. Skrępował jej ręce, zakleił usta i wywiózł pod kościół. Zaatakowanej 36-latce udało się uciec. Przechodnie bali się zareagować. Zdaniem prokuratury napastnik chciał zabić kobietę. Dramatyczne sceny rozegrały się 15 grudnia na jednym z gdyńskich parkingów. Z ustaleń śledczych wynika, że 36-latka została zaatakowana przez męża, kiedy wsiadała do swojego samochodu. Napastnik kopnął ją w brzuch, wpychając do auta. Bił ją pięściami i spryskał jej twarz żrącą substancją - kwasem lakierniczym. 39-latek groził żonie, że ją zabije. Zaatakowana próbowała się bronić. Wtedy mężczyzna złapał za młotek i zaczął uderzać nim w jej głowę, ramiona. Napastnik skrępował kobiecie ręce i zakleił jej usta, wsiadł do samochodu i odjechał wraz z nią pod znajdujący się niedaleko kościół. Tam dalej ją katował młotkiem. 36-latka się broniła. – W końcu zaatakowanej kobiecie udało się opuścić samochód oraz zaalarmować osoby znajdujące się w podjeżdżającym na parking samochodzie. Napastnik oddalił się – przekazała prok. Grażyna Wawryniuk, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Zajście widzieli przechodnie, ale bali się pomóc pokrzywdzonej. 39-latek był wyjątkowo brutalny i agresywny. Mężczyzna został obezwładniony przez gdyńskich policjantów niedaleko miejsca zdarzenia. Był trzeźwy. W jego samochodzie znaleziono sznur i folię, co mogłoby sugerować, że planował morderstwo żony. 36-latka trafiła do szpitala. Doznała oparzeń pierwszego i drugiego stopnia twarzy i dłoni. Miała też liczne potłuczenia ciała i stłuczenia głowy. Ze wstępnej opinii sądowo-lekarskiej wynika, że te obrażenia naraziły ją na ciężki uszczerbek na zdrowiu – podała rzecznik gdańskiej prokuratury. Prokurator Rejonowy w Gdyni, który zajmuje się sprawą 39-latka, postawił mu zarzut usiłowania zabójstwa. Za to przestępstwo grozi kara od 8 lat pozbawienia wolności do dożywocia. Do sądu skierowano wniosek o tymczasowe aresztowanie podejrzanego na okres trzech miesięcy. W trakcie przesłuchania mężczyzna przyznał się do zaatakowania żony. – Odmówił złożenia wyjaśnień. Odpowiadał na pytania prokuratora, w toku których odmiennie przedstawił przebieg zdarzenia oraz częściowo zasłaniał się niepamięcią – wyjaśniła prok. Wawryniuk. Mężczyzna miał tłumaczyć, że motywem jego działania była... zazdrość spowodowana zdradą małżonki. Para jest w separacji. ""Zabiłem żonę, bo tak trzeba było"". Szokujące informacje o tragedii w Lisowie","Horror w Gdyni. Katował żonę na parkingu, przechodnie bali się zareagować",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-kolenda-zaleska-odwiedzila-tomasza-lisa/c2txxpn,Przyjaciółka odwiedziła Lisa. Pokazała ich wspólne zdjęcie,"Tomasz Lis wsparł Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Poinformowała o tym przyjaciółka dziennikarza - Katarzyna Kolenda-Zaleska, która jednocześnie umieściła w internecie zdjęcie z Tomaszem Lisem. Dziennikarz, który borykał się ostatnio z problemami zdrowotnymi, jest na nim uśmiechnięty. W widocznym miejscu na jego bluzie, znajduje się serduszko WOŚP.","Tomasz Lis wsparł Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Poinformowała o tym przyjaciółka dziennikarza - Katarzyna Kolenda-Zaleska, która jednocześnie umieściła w internecie zdjęcie z Tomaszem Lisem. Dziennikarz, który borykał się ostatnio z problemami zdrowotnymi, jest na nim uśmiechnięty. W widocznym miejscu na jego bluzie, znajduje się serduszko WOŚP. O problemach zdrowotnych Tomasza Lisa rozpisywały się w ostatnim czasie polskie media. 10 grudnia Lis źle się poczuł podczas służbowego wyjazdu i trafił do szpitala w Olsztynie. Dziennikarz źle się poczuł podczas służbowego wyjazdu. Pojawiły się  wówczas doniesienia, iż Lis znajduje się w złym stanie. Do sprawy odniosła się żona dziennikarza. ""Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe"" - oświadczyła Hanna Lis na Twitterze. Niedawno Tomasz Lis poinformował, iż po kilku tygodniach znowu umie chodzić. Do internetu trafiło właśnie zdjęcie, na którym widać, że dziennikarz powoli wraca do formy. Fotografię opublikowała w mediach społecznościowych przyjaciółka Lisa, Katrzyna Kolenda-Zaleska. Na zdjęciu oboje są uśmiechnięci, a na bluzie Lisa widać serduszko WOŚP. W ten sposób, dziennikarze postanowili nie tylko wesprzeć Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy, ale także pokazać, że stan Tomasza Lisa poprawia się. - Wszyscy gramy @fundacjawosp i nawzajem się wspieramy. Z uśmiechem, bo idzie ku dobremu - napisała pod zdjęciem Katarzyna Kolenda-Zaleska. Rodzice Pawła Adamowicza o pożegnaniu z synem. Wracają do strasznych wspomnień",Przyjaciółka odwiedziła Lisa. Pokazała ich wspólne zdjęcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/patrycja-kotecka-zona-zbigniewa-ziobro-kim-jest-patrycja-kotecka/me1xhml,Kim jest żona Zbigniewa Ziobro?,"Patrycja Kotecka (41 l.) jest żoną ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro. Z zawodu jest dziennikarką, pełni też funkcję dyrektor marketingu znanej firmy ubezpieczeniowej. Co jeszcze wiadomo o żonie lidera Solidarnej Polski?","Patrycja Kotecka (41 l.) jest żoną ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro. Z zawodu jest dziennikarką, pełni też funkcję dyrektor marketingu znanej firmy ubezpieczeniowej. Co jeszcze wiadomo o żonie lidera Solidarnej Polski? Patrycja Kotecka urodziła się 21 listopada 1978 roku w Warszawie. Jest żoną ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro, z którym ma dwóch synów – 8-letniego Jana Jerzego i 4-letniego Pawła. Z wykształcenia jest dziennikarzem – absolwentką Wydziału Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego, Katedry Teorii Zarządzania SGH, Akademii Dyplomatycznej PISM oraz MBA w Instytucie Nauk Ekonomicznych PAN, a także doktorantką Kolegium Studiów Społecznych PAN. Swoją karierę zaczynała  – jeszcze w czasie studiów – w TVP. Pracowała wówczas przy opracowywaniu dokumentacji dla programu Bogusława Wołoszańskiego ""Sensacje XX wieku"". Żona Zbigniewa Ziobro była też modelką, występowała m.in. na pokazach Xymeny Zaniewskiej i Violetty Śpiechowicz. Kotecka pracowała jako dziennikarz śledczy w ""Super Expressie"" i w ""Życiu Warszawy"". Była dziennikarką TV4, ""Gazety Bankowej"" i ""Radia Solidarność"". Żona Zbigniewa Ziobro ujawniła m.in. billingi tzw. ""grupy trzymającej władzę"" z afery Rywina. Podejmowała tematy patologicznych związków biznesu z polityką. Kotecka pracowała jako autorka reportaży i wydawca programów publicystycznych w TVP, była koordynatorem projektu TVP Info, a później zastępcą dyrektora Agencji Informacji TVP. W 2009 roku Kotecka została zwolniona z TVP. Nową pracę znalazła w firmie Apella, w której objęła stanowisko kierownika ds. projektów medialnych. Firma ta jest głównym udziałowcem spółki Fratria, która wydaje m.in. tygodnik „wSieci” i portal wPolityce.pl, czyli media sympatyzujące z obecnym obozem rządowym. Od 2016 roku żona Zbigniewa Ziobro pełni funkcję dyrektor marketingu firmy ubezpieczeniowej Link4 – spółki zależnej od PZU. 100 tys. zł za głowę Ziobry! Tak komentuje to sam minister Dominika Chorosińska w Sejmie. Dawna gwiazda ""M jak miłość"" z mandatem PiS",Kim jest żona Zbigniewa Ziobro?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-nicky-henson-aktor-mial-74-lata/mj8l2lv,Nie żyje Nicky Henson,Nie żyje Nicky Henson. O śmierci aktora poinformowała jego rodzina. Brytyjczyk zmarł po długiej walce z rakiem - przekazali jego bliscy. Miał 74 lata.,"Nie żyje Nicky Henson. O śmierci aktora poinformowała jego rodzina. Brytyjczyk zmarł po długiej walce z rakiem - przekazali jego bliscy. Miał 74 lata. Pierwszy raz zdiagnozowano u niego raka w wigilię Bożego Narodzenia 2000 roku. Po operacji Nicky Henson myślał, że wyzdrowiał, ale guz powrócił po kilku miesiącach. Przez lata choroba atakowała aktora kilka razy, uniemożliwiając mu normalne życie i rozwijanie kariery. Aktor podkreśla, że nie poradziłby sobie bez swojej „niesamowitej” żony Marguerite. W rozmowach z mediami podkreślał, że prawdopodobnie kilka razy uratowała mu życie dzięki szybkim reakcjom, opanowaniu i doskonałej opiece. - Przez ostatnich 18 lat postrzegałem siebie jako kogoś, kto dostał dodatkowy czas. Nie oczekiwałem tego, jestem więc za to wdzięczny losowi - mówił w ubiegłorocznym wywiadzie z agencją PA Media. Henson zaczynał karierę na srebrnym ekranie w latach 60. XX wieku. Telewizyjna widownia kojarzy go najbardziej z gościnnego występu w sitcomie Johna Cleese'a ""Hotel Zacisze"", w którym wcielił się w postać psychiatry, próbującego pomóc głównemu bohaterowi show. W 2005 roku dołączył do obsady mydlanej opery ""EastEanbders"". Po niespełna roku musiał jednak zrezygnować z roli z powodu złego stanu zdrowia. Aktor występował też w kinowych produkcjach.  W 1968 roku grał w horrorze ""Pogromca czarownic"", znalazł się też w obsadzie wojennej produkcji ""Eskadra Mosquito"" (1969). Ostatnio aktor pojawił się na ekranie  w nominowanych do Oscara filmach ""Vera Drake"" Mike'a Leigh (2004) i ""Syriana"" George'a Clooneya (2005).",Nie żyje Nicky Henson. Aktor przegrał walkę z rakiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bydgoszcz-kobieta-zdobyla-19-punktow-karnych-w-30-sekund/4glvxpb,Kierująca pobiła niechlubny rekord. Będzie ją to słono kosztować,"Niecałe 30 sekund wystarczyło, by 34-letnia kierująca nissanem pobiła niechlubny rekord na bydgoskich ulicach. Przez ten czas zebrała kilkanaście punktów karnych i kilka mandatów. Kobieta nie zwróciła nawet uwagi na nieoznakowany radiowóz, który jechał za nią z włączonymi sygnałami świetlnymi i dźwiękowymi. Drogową brawurę 34-latki nagrał wideorejestrator. Sami zobaczcie.","Niecałe 30 sekund wystarczyło, by 34-letnia kierująca nissanem pobiła niechlubny rekord na bydgoskich ulicach. Przez ten czas zebrała kilkanaście punktów karnych i kilka mandatów. Kobieta nie zwróciła nawet uwagi na nieoznakowany radiowóz, który jechał za nią z włączonymi sygnałami świetlnymi i dźwiękowymi. Drogową brawurę 34-latki nagrał wideorejestrator. Sami zobaczcie. W piątek po południu bydgoscy funkcjonariusze z policyjnej grupy ""SPEED"" czuwali nad bezpieczeństwem na drogach miasta. To wtedy zauważyli nissana, który przekroczył dozwoloną prędkość o 34 km/h (przy ograniczeniu do 50 k/h). Nie było to jedyne wykroczenie kierującej osobówką. ""Dalej kierowca, jadąc ulicą Wojska Polskiego, nie zasygnalizował zmiany pasa ruchu i przejechał przez pojedynczą linię ciągłą. Następnie wjechał na skrzyżowanie na czerwonym świetle. W ten sam sposób pokonał następne dwie sygnalizacje"" – podała bydgoska policja. Kierująca nissanem 34-latka nawet nie zwróciła uwagi na jadący za nią z włączonymi sygnałami świetlnymi i dźwiękowymi radiowóz. Kiedy funkcjonariusze zatrzymali pojazd do kontroli, pokazali kobiecie jej wyczyny za kierownicą. Całą sytuację na drodze bowiem zarejestrowano na policyjnym wideorejestratorze. 34-latka przekroczyła prędkość, nie zasygnalizowała zmiany pasa ruchu, przekroczyła pojedynczą linię ciągłą, a także trzykrotnie przejechała na czerwonym świetle przez skrzyżowanie, a to wszystko w przeciągu... niecałych 30 sekund! Na konto kierującej nissanem wpłynęło 19 punktów karnych. Kobieta otrzymała też cztery mandaty karne o łącznej wartości 1500 złotych.",Kierująca pobiła niechlubny rekord. Będzie ją to słono kosztować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-alec-baldwin-sadzi-sie-z-polakiem-o-miejsce-parkingowe/bdvqqh7,Polak sądzi się ze słynnym hollywoodzkim aktorem. O miejsce parkingowe!,"Trwa batalia sądowa Polaka Wojciecha Cieszkowskiego ze znanym aktorem z Hollywood, Alekiem Baldwinem. Mężczyźni ponad rok temu pokłócili się o miejsce parkingowe i do dzisiaj nie mogą dojść do kompromisu. Polski przedsiębiorca przegrał właśnie jedną z bitew, jednak wojna wciąż trwa. O co chodzi w sporze?","Trwa batalia sądowa Polaka Wojciecha Cieszkowskiego ze znanym aktorem z Hollywood, Alekiem Baldwinem. Mężczyźni ponad rok temu pokłócili się o miejsce parkingowe i do dzisiaj nie mogą dojść do kompromisu. Polski przedsiębiorca przegrał właśnie jedną z bitew, jednak wojna wciąż trwa. O co chodzi w sporze? Drogi Polaka Wojciecha Cieszkowskiego i aktora Aleca Baldwina zeszły się w Nowym Jorku w listopadzie 2018 roku. Wówczas mężczyźni chcieli zająć to samo miejsce parkingowe. Wywiązała się między nimi kłótnia, a w ostateczności Baldwin miał uderzyć polskiego przedsiębiorcę. Cieszkowski trafił do szpitala, a aktor został aresztowany. Alec Baldwin usłyszał zarzuty napaści i nękania trzeciego stopnia, do których się przyznał. Został za to ukarany jednym dniem terapii radzenia sobie z gniewem oraz grzywną w wysokości 120 dolarów.  Proces wytoczony Baldwinowi przez Cieszkowskiego wciąż jednak trwa. Na niekorzyść dla Polaka, sąd oddalił właśnie jeden z zarzutów, dotyczący oszczerstwa. Przedsiębiorca oskarżył aktora o oczernianie go w mediach po tym, jak Baldwin stwierdził w jednym z wywiadów, że myślał, że Polak potrąci jego żonę. Sąd uznał jednak, że było to jedynie wyrażanie opinii, a nie pomówienie. Główna rozprawa odbędzie się 19 lutego. To jednak nie koniec sprawy. W listopadzie tego roku Alec Baldwin postanowił wytoczyć proces Polakowi oskarżając go o pomówienie i twierdząc, że ten zmyślił całą sytuację. Alec Baldwin pozywa Polaka o zniesławienie. Wcześniej pokłócili się o parking Gwiazdor przyznał się do napaści na Polaka w Nowym Jorku. Jest decyzja sądu",USA: Alec Baldwin sądzi się z Polakiem. O miejsce parkingowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samantha-markle-skrytykowala-siostre-meghan-markle/h0xrb22,"Siostra Meghan ostrzega: Rozbiła naszą rodzinę, to samo zrobi z waszą","Przyrodnia siostra księżnej, Samantha udzieliła wywiadu w programie ""Inside Edition"", gdzie skrytykowała postępowanie Meghan i jej decyzję o rezygnacji z obowiązków królewskich, przy jednoczesnej chęci do zachowaniu tytułów i przywileju prywatnej ochrony. – Nagle chce być niezależna (...) po tym, jak od ślubu rodzina królewska płaciła na nią miliony dolarów (...) Mówiłam wcześniej: jeśli potrafiła rozbić naszą rodzinę, to samo zrobi z waszą – zwróciła się do Windsorów.","Przyrodnia siostra księżnej, Samantha udzieliła wywiadu w programie ""Inside Edition"", gdzie skrytykowała postępowanie Meghan i jej decyzję o rezygnacji z obowiązków królewskich, przy jednoczesnej chęci do zachowaniu tytułów i przywileju prywatnej ochrony. – Nagle chce być niezależna (...) po tym, jak od ślubu rodzina królewska płaciła na nią miliony dolarów (...) Mówiłam wcześniej: jeśli potrafiła rozbić naszą rodzinę, to samo zrobi z waszą – zwróciła się do Windsorów. Samantha Markle w rozmowie z dziennikarzem ""Inside Edition"" wyznała, że nie wierzy w dobre intencje Meghan i jej rzekomą niechęć do medialnej popularności. Stwierdziła, że decyzja jej siostry jest niedopełnieniem umowy jaką zawarła z rodziną królewską, biorąc ślub z księciem Harrym. Według niej Meghan zdawała sobie sprawę, że wejście do brytyjskiej rodziny królewskiej pociągnie za sobą konsekwencje, które wpłyną na jej życie osobiste, ale zdecydowała się na wejście w oficjalny związek z Harrym i wycofanie się z tej decyzji jest brakiem szacunku nie tylko dla rodziny królewskiej, ale i milionów Brytyjczyków.  – Nagle chce być niezależna. Cóż, świetnie, po tym, jak od ślubu rodzina królewska płaciła na nią miliony dolarów, oni nagle mówią: ""rezygnujemy, bierzemy te pieniądze i będziemy niezależni"", to musi być bolesne. Jestem zszokowana, że to dzieje się brytyjskiej rodzinie królewskiej – powiedziała. Według niej Meghan wcale nie pragnie prywatności z dala od kamer: – Nie wierzę w to, że rezygnuje z obowiązków, żeby usunąć się w cień i żyć w prywatności. Gdyby chciała być prywatną osobą to nie siedziałaby na Wimbledonie z 40 pustymi siedzeniami wokół siebie, jakby chciała powiedzieć: ""spójrzcie na mnie, spójrzcie na mnie, spójrzcie na mnie"" – stwierdziła. Zapytana przez dziennikarza czy to nie jest po prostu tak, że jest po prostu zgorzkniałą siostrą, która nie została zaproszona na ślub i z zazdrości wypowiada się krytycznie o postępowaniu Meghan, broniła się, że po prostu mówi szczerze to, co myśli: – Mówiłam to wcześniej: jeśli potrafiła rozbić naszą rodzinę, to samo zrobi z waszą. Wtedy świat mnie krytykował. Zarzucano mi, że jestem zazdrosna, a ja po prostu byłam szczera. Samantha zarzuciła również przyrodniej siostrze, że odcięła swoją rodzinę od rodziny królewskiej i po ślubie utrzymywała kontakty jedynie z matką. – Myślałam, że zjednoczymy się i zostaną poczynione ku temu kroki. Okazało się, że stworzyła podziały z każdej strony, nie mogę zrozumieć, jak mogła do tego dopuścić – powiedziała z żalem. Przypomnijmy, że 8 stycznia Meghan Markle i książę Harry publicznie oznajmili, że rezygnują z pełnienia dworskich obowiązków i z przywilejów należnych im z racji tego, że są członkami rodziny królewskiej. Informacja wstrząsnęła Brytyjczykami. Podniosła się medialna wrzawa. Meghan opuściła Londyn i udała się do Vancouver. Jak poinformowała brytyjska gazeta „Daily Mirror”, podobno królowa Elżbieta II nie miała pojęcia, że jej wnuk i jego żona planują odejść z rodziny królewskiej. O wszystkim rzekomo dowiedziała się z mediów. Po naradzie z innymi członkami rodziny wydała specjalne oświadczenie, w którym poinformowała, że popiera decyzję swojego wnuka i zamierza go wspierać. Harry już w 2017 roku wyznał, że chciał kiedyś zrezygnować z funkcji w rodzinie królewskiej, ale postanowił tego nie robić i znaleźć dla siebie rolę. Po ślubie z Meghan jego dawne pragnienie przebudziło się i przybrało na sile. Nagonka prasowa na Meghan mogła przyczynić się do decyzji pary. Już w październiku ubiegłego roku  książę Harry wydał oświadczenie, w którym oskarżył brytyjską prasę o nękanie jego żony. Okazuje się, że zrobił to za plecami królowej Elżbiety II. Pałac Buckingham nie wyraził zgody na publikację pisma. – Widziałem, co się dzieje, gdy ktoś, kogo kocham, jest traktowany jak towar do tego stopnia, że nie jest już postrzegany jako prawdziwa osoba. Straciłem matkę i teraz patrzę, jak moja żona pada ofiarą tych samych, potężnych sił – mówił w oświadczeniu. W ""Newsweeku"" wyjaśniał też: – Mojej matce bardzo zależało, byśmy wiedzieli jak wygląda zwykłe życie. Jestem zdeterminowany, by prowadzić w miarę normalne życie i chciałbym tego dla swoich dzieci.  W mediach burza, a Meghan tryska humorem. Ma powody, w tle miliony dolarów!",Samantha Markle skrytykowała siostrę Meghan Markle,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocje-na-ubrania/tmz614p,"Bluzka za 8 zł, sweter za 20. Pospiesz się, to ostatnie dni wyprzedaży","Sezon na wyprzedaże dobiega końca. Wybraliśmy dla was najlepsze oferty promocyjne. Sukienkę, bluzkę, spodnie, a nawet sweter możesz teraz kupić o kilkadziesiąt złotych taniej. Nie zastanawiaj się długo, bo może zabraknąć twojego rozmiaru.","Sezon na wyprzedaże dobiega końca. Wybraliśmy dla was najlepsze oferty promocyjne. Sukienkę, bluzkę, spodnie, a nawet sweter możesz teraz kupić o kilkadziesiąt złotych taniej. Nie zastanawiaj się długo, bo może zabraknąć twojego rozmiaru. Koniec stycznia to ostatni dzwonek na kupno modnej sukienki w mocno obniżonej cenie. Szukasz sukienki do pracy, na imprezę rodzinną czy na spotkanie z przyjaciółmi? Wybraliśmy uniwersalne modele, które dostępne są taniej o nawet 50 proc. Nie czekaj, wybierz idealny dla siebie! Bluzki z falbanką, z koronką przy dekolcie, zapinane na guzik. Wszystko, co modne w tym sezonie, trafia na wyprzedaże. Co więcej, bluzkę basic, którą ubierzesz pod koszulę lub marynarkę, kupisz nawet za 7,99 zł. Noworoczna wyprzedaż to doskonała okazja do zaopatrzenia swojej szafy w sportowe lub eleganckie spódnice. Poniżej prezentujemy modele wykonane z jeansu, bawełny, materiału imitującego skórę, a także dresowe. Niektóre spódnice kupisz nawet za 29,99 zł. Styczeń to najlepsza okazja na zakup swetrów. Przydadzą się szczególnie teraz, kiedy za oknem temperatura nie rozpieszcza. Warto kupić na zapas dwa modele. Dlaczego? Sięgniesz po nie ponownie już we wrześniu lub październiku. Model z półgolfem lub cienki, rozpinany możesz mieć za jedyne 29,99 zł. Stylowy sweter ozdobiony w dolnej części koszulową wstawką, kupisz za 19,99 zł! Kup modne jeansy przecenione nawet o 70 proc.! Taka okazja może się drugi raz nie trafić. Musisz się pospieszyć, bo zostały ostatnie sztuki! Ruszyły zimowe wyprzedaże! Nie zwlekaj – upoluj najlepsze promocje nawet do -60%! KLIKNIJ I SPRAWDŹ",Ciuchy w mocno obniżonych cenach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-mrozowska-z-gogglebox-przed-telewizorem-urodzila-syna-leona/p5z506k,Gwiazda show TTV została mamą. Zdradziła imię dziecka,"W programie „Gogglebox. Przed telewizorem” w TTV Ewa Mrozowska-Kozłowska tworzy barwny duet z Sylwią Bombą. W trakcie realizacji ostatniego sezonu show widzowie mieli okazję śledzić przebieg ciąży atrakcyjnej blondynki. Czekali z niecierpliwością na rozwiązanie. W środę, na swoim profilu na Instagramie, Ewa Mrozowska-Kozłowska zamieściła zdjęcie swojego synka. Przyznała, że to najszczęśliwszy dzień w jej życiu.","W programie „Gogglebox. Przed telewizorem” w TTV Ewa Mrozowska-Kozłowska tworzy barwny duet z Sylwią Bombą. W trakcie realizacji ostatniego sezonu show widzowie mieli okazję śledzić przebieg ciąży atrakcyjnej blondynki. Czekali z niecierpliwością na rozwiązanie. W środę, na swoim profilu na Instagramie, Ewa Mrozowska-Kozłowska zamieściła zdjęcie swojego synka. Przyznała, że to najszczęśliwszy dzień w jej życiu. Ewa Mrozowska-Kozłowska to niekwestionowana gwiazda programu „Gogglebox. Przed telewizorem”. Kilka dni temu po raz pierwszy została mamą. Natychmiast pochwaliła się zdjęciem swojego ukochanego synka. „Słowa są zbędne"" – napisała w mediach społecznościowych. Przy okazji Ewa Mrozowska-Kozłowska ogłosiła radosną nowinę: „Leoś przyszedł na świat cały i zdrowy!"". Ewa Mrozowska-Kozłowska to jedna z bohaterek programu „Gogglebox. Przed telewizorem"". W każdym programie zasiada na kanapie razem z Sylwią Bombą. Kobiety już od pierwszego sezonu wspólnie komentują programy telewizyjne. Jeszcze niedawno fani programu trzymali kciuki za Sylwię Bombę w trakcie jej ciąży. Teraz Antosia skończyła roczek. Może z Leonkiem kiedyś ze swoimi mamami zasiądą razem na kanapach? Czas pokaże...",Ewa Mrozowska-Kozłowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/justyna-zyla-powiekszyla-usta-efektem-pochwalila-sie-fanom/xmjlyp7,Żyła skorzystała z usług medycyny estetycznej. Wygląda lepiej?,"Justyna Żyła od dłuższego czasu jest jedną z najpopularniejszych polskich celebrytek. Do show-biznesu wdarła się niespodziewanie i trochę przypadkiem, a dziś aspiruje do bycia pełnoprawną influencerką. Ostatnio była żona Piotra Żyły zdecydowała się na skorzystanie z usług medycyny estetycznej. Do tego samego namówiła też swoje fanki.","Justyna Żyła od dłuższego czasu jest jedną z najpopularniejszych polskich celebrytek. Do show-biznesu wdarła się niespodziewanie i trochę przypadkiem, a dziś aspiruje do bycia pełnoprawną influencerką. Ostatnio była żona Piotra Żyły zdecydowała się na skorzystanie z usług medycyny estetycznej. Do tego samego namówiła też swoje fanki. Justyna Żyła na dobre zadomowiła się w polskim show-biznesie. Od czasów głośnego rozwodu ze słynnym skoczkiem narciarskim jej nazwisko regularnie pojawia się w mediach. Najpierw Żyła wzięła udział w rozbieranej sesji zdjęciowej do magazynu „Playboy”, później dostała własny program w telewizji pt: „Justyna Żyła. Pierzemy brudy do czysta!”, a następnie wystąpiła w popularnym show Polsatu „Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami”. Była żona Piotra Żyły ma 33 lata i jest mamą dwójki dzieci. Niedawno stwierdziła, że nadszedł czas, aby zainwestować w… siebie. Justyna Żyła inwestuje w siebie



Celebrytka postanowiła jak najlepiej wykorzystać swoje przysłowiowe „5 minut”. Jej obecność w show-biznesie cały czas budzi spore kontrowersje. Justyna Żyła zaczęła jednak intensywnie pracować nad swoim wizerunkiem. Najpierw zadbała o ocieplenie swoich relacji z byłym mężem. Kilka razy podkreślała w mediach społecznościowych, że z Piotrem Żyłą, chociażby ze względu na dzieci, łączą ją bardzo dobre relacje. Niedawno Żyła postanowiła popracować nad swoim wyglądem. Wyznała, że od jakiegoś czasu korzysta z usług kliniki medycyny estetycznej. „Od pewnego czasu współpracuje z kliniką medycyny estetycznej. Postawiłam na siebie. Jest to czas na pielęgnacje i poprawienie jedności mojej skóry, szczególnie w okolicy brzucha, aby pozbyć się jej nadmiaru po jednej i drugiej ciąży” - poinformowała na swoim profilu na Instagarmie. Kilka miesięcy temu 33-latka zapowiedziała, że zamierza także poprawić wygląd swojej twarzy. Teraz zdecydowała się wykonać zabieg na usta. Zależało jej na tym, aby efekt był naturalny, a usta były nawilżone i odżywione. Metamorfozą podzieliła się z fanami w mediach społecznościowych. „Usta... miękkie, nawilżone i równe! Długo się zastanawiałam nad zabiegiem i uwaga - nic nie bolało. Ale skorzystałam ze znieczulenia dentystycznego” - napisała Żyła. W filmiku umieszczonym na InstaStory opowiedziała fanom, że zależało jej głównie na wyrównaniu konturu ust, a nie na ich powiększeniu. - Zdecydowałam się wyrównać kontur ust, bo jakiś tam większych zastrzeżeń nie miałam. Ale powiem wam szczerze… czuje się w nich bardzo kobieco. Są takie delikatne i nawilżone nawet jak nie ma szminki i żadnego błyszczyka - powiedziała na InstaStory. Przyznała też, że ma niski próg bólu, dlatego zabiegowi poddała się pod znieczuleniem dentystycznym. Internautki są zachwycone efektem końcowym metamorfozy Justyny. A wam jak się podoba?",Justyna Żyła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kamil-durczok-przerywa-milczenie/y7mczws,"Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""","W środę Sąd Okręgowy w Katowicach ma ostatecznie zdecydować czy Kamil Durczok trafi do aresztu. Dziennikarz jest podejrzany o sfałszowanie bankowych weksli. Do tej pory Durczok nie komentował sprawy, teraz jednak postanowił przerwać milczenie. ""Sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz. Przede wszystkim pokazuje, jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie"" - czytamy we wpisie na Facebooku.","W środę Sąd Okręgowy w Katowicach ma ostatecznie zdecydować czy Kamil Durczok trafi do aresztu. Dziennikarz jest podejrzany o sfałszowanie bankowych weksli. Do tej pory Durczok nie komentował sprawy, teraz jednak postanowił przerwać milczenie. ""Sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz. Przede wszystkim pokazuje, jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie"" - czytamy we wpisie na Facebooku. We wpisie opublikowanym na Facebooku były dziennikarz przypomniał, że w środę Sąd Okręgowy w Katowicach zdecyduje w sprawie aresztu, o który wnioskowała prokuratura. Zaznaczył, że jest to przełomowy moment w jego życiu. ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu. W środę Sąd Okręgowy w Katowicach zdecyduje, czy pozostanę na wolności, czy też będę musiał bronić swojego dobrego imienia zza murów aresztu."" - pisze Kamil Durczok.  W dalszej części obszernego wpisu były dziennikarz podkreśla, że ""chciałby napisać, co o tym wszystkim myśli i jaka jest prawda, ale nie może"". ""To, co wiem, z czym mogłem się zapoznać po zatrzymaniu przez CBŚP i przesłuchaniach w Prokuraturze, objęte jest tajemnicą śledztwa. Gospodarzem postępowania jest prokuratura i tylko ona może decydować, które spośród wszystkich dokumentów są przedstawiane opinii publicznej. Szanuję to i nie zrobię niczego, co mogłoby tę zasadę złamać."" - czytamy we wpisie Kamila Durczoka.  W kolejnym akapicie były dziennikarz oznajmia, że ""sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz"". Winą za zaistniałą sytuację obarcza bank i jego pracowników. ""Przede wszystkim pokazuje, jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie, jak zawodzą procedury oraz ludzie, którzy w nim pracują. Wierzę, że na całą prawdę przyjdzie w końcu czas. Podobnie jak na pociągnięcie do odpowiedzialności banku i pracujących w nim ludzi, którzy powinny wiedzieć, do czego doprowadziła ich chciwość, zachłanność i nieetyczne działania."" - pisze Kamil Durczok. W swoim wpisie były dziennikarz odnosi się też do wniosku o areszt i podkreśla, że nie zamierzał mataczyć, co  - według niego - sugerowała prokuratura. ""Wyjaśniam więc, że wiedziałem o sprawie od czterech miesięcy, bo wtedy napisały o niej po raz pierwszy media. Gdybym zamierzał mataczyć, uciekać, czy w jakikolwiek sposób utrudniać postępowanie, uczyniłbym to w ciągu tych czterech miesięcy"" - tłumaczy Durczok. ""Spokojnie czekałem na szansę złożenia wyjaśnień. Szkoda, że musiało je poprzedzić zatrzymanie na ulicy i doprowadzenie w kajdankach. Zaręczam, że stawiłbym się sam, bez zwłoki i na każde wezwanie"" - dodaje. Na koniec Kamil Durczok podkreślił, że sytuacja, w której się znalazł uświadomiła mu jak ważne jest pojęcie „wolnych sądów”. ""Po tym, jak Sąd I instancji nie zastosował wobec mnie aresztu, Prokuratura określiła to jako przyznanie mi „immunitetu celebryty”. Nie brak było głosów, że ów „immunitet celebryty”, to próba podważenia decyzji niezawisłego Sądu, który nie spełnił oczekiwań Prokuratury i nie wsadził mnie za kraty. Czy to uprawniona opinia? Wam pozostawiam odpowiedź na to pytanie – napisał. Dziennikarz podziękował też wszystkim tym, którzy są z nim w trudnych chwilach i nie stracili w niego wiary. ""Na razie mogę i chcę zrobić jedno: podziękować. Wszystkim moim przyjaciołom. Tym prawdziwym, będącym ze mną od lat. Dziękuję Wam za wsparcie. Nigdy dotąd nie sądziłem, że słowa „jestem z Tobą”, czy „nie poddawaj się”, mogą mieć aż takie znaczenie. Dziękuję znajomym i nieznajomym, którzy nie stracili wiary we mnie. Dajecie mi mnóstwo siły.""  Przypomnijmy. W sierpniu 2019 roku bank wezwał byłą żonę Kamila Durczoka Mariannę Dufek do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Dziennikarka zaprzeczyła temu, by podpisała weksel i zakwestionowała jego autentyczność. Oświadczyła, że nie było jej przy sporządzeniu dokumentu i nigdy go nie widziała. Wówczas to obie strony – dziennikarka i Getin Bank złożyły zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Prokuratura poinformowała, że postawione Durczokowi zarzuty dotyczą podrobienia weksla i dokumentów towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na blisko 3 mln zł, który został zawarty w sierpniu 2008 r. Prokuratura zaznaczyła, że w ostatnich dniach wpłynęła kluczowa w tej sprawie opinia biegłego z zakresu pisma ręcznego. Pierwszy weksel został podpisany w 2008 r. W 2011 roku podpisano drugi, który weryfikował konieczność poddania się egzekucji. Dokument ten był wymagany przez bank dla zabezpieczenia kredytu. Postawiony Durczokowi zarzut dotyczy lat 2008-2011. - Tam faktycznie jest jeszcze jeden weksel, natomiast na chwilę obecną otrzymana w ostatnich dniach opinia z zakresu pisma ręcznego pozwoliła nam na przedstawienie zarzutu dotyczącego weksla na kwotę 3 mln zł - wyjaśniała prokurator. Prokuratura chciała, by dziennikarz trafił do aresztu, ale sąd rejonowy Katowice-Wschód nie przychylił się do wniosku. - Wnosiliśmy o areszt, bo to jest przestępstwo zagrożone wysoką karą i dotyczy fałszowania  środka płatniczego. Oskarżony przyznał się do podrobienia podpisu, składał wyjaśnienia, które trzeba teraz zweryfikować i skonfrontować je z innymi osobami - mówiła Agnieszka Wichary, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach. Pod koniec lipca Kamil Durczok uczestniczył w kolizji na drodze krajowej nr 1 pod Piotrkowem Trybunalskim. Jak się okazało miał 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Po tym zdarzeniu Kamil Durczok trafił do policyjnej izby zatrzymań. Po wytrzeźwieniu został przewieziony do piotrkowskiej prokuratury rejonowej, gdzie usłyszał dwa zarzuty: sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, którego dopuściła się osoba będąca w stanie nietrzeźwości oraz kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Przestępstwa te są zagrożone karą do 12 lat więzienia. Dziennikarz przyznał się wtedy jedynie do jazdy pod wpływem alkoholu. ","Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnicze-zaprzysiezenie-krystyny-pawlowicz-i-stanislawa-piotrowicza/sb13yn4,Tajemnicze zaprzysiężenie Pawłowicz i Piotrowicza. Tej informacji TVP nie podało,"Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz.","Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz. Szczegółów ślubowania Piotrowicza i Pawłowicz nie podano, informację o tym wydarzeniu nożna znaleźć w zakładce o aktualnościach na ostatnim miejscu. Zdjęć brak. Internauci domagają się, by prezydent je ujawnił. Tymczasem na prezydenckim profilu na Instagramie w tym dniu pojawiła się zupełnie inna fotografia... ""Pamiętacie umywalkę we wnęce za drzwiami w filmie 'Cztery wesela i pogrzeb'? Kto się tam schował? Naprawdę istnieje..."" - napisał Duda. Prezydent zamieścił też zdjęcie ze swojej ostatniej podróży do Wielkiej Brytanii. W Luton pod Londynem Duda był na planie, gdzie kręcony był film ""Cztery wesela i pogrzeb"". Późnym wieczorem o złożeniu ślubowania napisała na swoim Twitterze sama Krystyna Pawłowicz. Podkreśliła, że uroczystość miała miejsce w dniu urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego. ""Było ważne przemówienie Prezydenta nt. wymiaru sprawiedliwości. Były media i błysk fleszy. A teraz służba Polsce"" - czytamy na profilu nowo zaprzysiężonej sędzi Trybunału Konstytucyjnego. ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - dodała w późniejszym wpisie Pawłowicz. Sytuacja spotkała się z gwałtowną reakcją polityków, dziennikarzy i internautów. Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej -wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Piękny początek kampanii antykomunisty prezydenta Andrzeja Dudy. Zaprzysiężenie w tajemnicy prokuratora PRL Piotrowicza na sędziego TK. Chciał uniknąć hańby będzie posądzony o tchórzostwo"" - ocenił dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Paweł Wroński. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Belweder,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marek-z-3-edycji-rolnik-szuka-zony-zostal-ojcem/5rmdeb6,Uczestnik „Rolnika...” został ojcem. Jego partnerka jest młodsza o 18 lat,"Za nami świąteczny odcinek 6. edycji programu „Rolnik szuka żony”. Dowiedzieliśmy się z niego, co słychać nie tylko u uczestników ubiegłej edycji, ale też poprzednich sezonów. Okazuje się, że Marek z 3. edycji został ojcem! Rolnik zdradził płeć i imię dziecka, którego doczekał się ze sporo młodszą od siebie partnerką.","Za nami świąteczny odcinek 6. edycji programu „Rolnik szuka żony”. Dowiedzieliśmy się z niego, co słychać nie tylko u uczestników ubiegłej edycji, ale też poprzednich sezonów. Okazuje się, że Marek z 3. edycji został ojcem! Rolnik zdradził płeć i imię dziecka, którego doczekał się ze sporo młodszą od siebie partnerką. Marek Walczak (49 l.) wziął udział w 3. edycji programu „Rolnik szuka żony”. Jest jednym z tych rolników, którzy w programie szukali kandydatki na żonę, ale żadna z pań nie przypadła mu do gustu. Jednak szczęście uśmiechnęło się do Marka po programie i znalazł miłość. Rolnik związał się z młodszą od siebie o 18 lat Julią. Duża różnica wieku im nie przeszkadza, a oni tworzą już swój związek od dwóch lat. Marek z „Rolnika...” został ojcem

Ich miłość kwitnie, na świat niedawno przyszło pierwsze dziecko pary. Marek i Julia zostali rodzicami przed świętami. Para powitała na świecie syna, któremu dała na imię Franek. To właśnie z tego powodu nie mogli pojawić się w świątecznym odcinku. Nagrali jednak wiadomość dla telewidzów. Marek i Julia powiedzieli też nieco o swoim związku. Co, ciekawe zaczęła się on od... hejtu.

– Nawet nie oglądałam tej edycji, w której Marek brał udział. Obejrzałam jeden odcinek i to wystarczyło, żeby moje życie się zmieniło – zwierzyła się Julia.

– Jula skomentowała któryś z odcinków i był to typowy hejt – przyznał rozbawiony Marek. Jego partnerka dodała, że Marek zauważył jej negatywny komentarz i skontaktował się z nią. – Najśmieszniejsze jest to, że kilka dni później dostałam wiadomość na portalu społecznościowym: „dziękuję serdecznie za komentarz, pozdrawiam i życzę miłego dnia”. Byłam w szoku, bo to było dziwne - ty kogoś krytykujesz, a ktoś ci dziękuje. Zrobiło mi się głupio, przeprosiłam – dodała Julia. Dziś między nimi wszystko jest w jak najlepszym porządku, i nie widzą świata poza sobą. – Nie mam wątpliwości, że to jest ten mężczyzna, z którym chcę mieć dom i rodzinę – mówiła wzruszona Julia. – Jest między nami dobrze. Dobrze się dogadujemy, pokonujemy razem trudności – dodał Marek.","""Rolnik szuka żony""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-wzywam-abw-do-pomocy/w5dnmsc,Grodzki pokazał nagranie dot. łapówki. Wstrząsająca relacja,"Tomasz Grodzki jest marszałkiem Senatu oraz lekarzem. Prawicowe media zarzucały mu łapówkarstwo w szpitalu, w którym pracował. Grodzki zorganizował dzisiaj konferencję prasową, na której pokazał, że jest „czysty”. Dowody szokują. Jak się okazuje, ktoś chce zaszkodzić marszałkowi. Do rozwiązania zagadki Grodzki zwrócił się z prośbą do ABW.","Tomasz Grodzki jest marszałkiem Senatu oraz lekarzem. Prawicowe media zarzucały mu łapówkarstwo w szpitalu, w którym pracował. Grodzki zorganizował dzisiaj konferencję prasową, na której pokazał, że jest „czysty”. Dowody szokują. Jak się okazuje, ktoś chce zaszkodzić marszałkowi. Do rozwiązania zagadki Grodzki zwrócił się z prośbą do ABW. Na specjalnie zwołanej konferencji prasowej Tomaszowi Grodzkiemu towarzyszył jego pełnomocnik mec. Jacek Dubois. - Przez 36 lat mojej praktyki lekarskiej (...), kiedy byłem szeregowym senatorem, nie było żadnych wątpliwości co do mojej postawy etycznej. Dzień po moim wyborze w ciągu trzech dni pojawiło się 31 negatywnych komentarzy na mój temat. Zaczęły się pojawiać haniebne oskarżenia na temat przyjmowania przeze mnie pieniędzy. Zaprzeczam temu. Nigdy nie przyjmowałem pieniędzy - powiedział Grodzki. Marszałek Senatu odtworzył nagranie, na którym można było usłyszeć relację jednego z jego pacjentów, 90-letniego Tadeusza Staszczyka. To, co mówi mężczyzna, to historia rodem z thrillera. Tajemniczy mężczyzna podający się za pracownika szpitala wszedł do domu starszego mężczyzny i przedstawił propozycję: 5 tys. złotych za podpisanie oświadczenia, w którym była mowa o zapłacie dla Grodzkiego za leczenie. Staszczyk oburzył się i zgłosił sprawę do swojego byłego lekarza. Grodzki wezwał ABW do pomocy w związku z propozycją łapówki, która została złożona jego byłemu pacjentowi w zamian za fałszywe oczernienie go. Ponadto - jak informował jego pełnomocnik mec. Jacek Duboisa - złożono w tej sprawie zawiadomienia do prokuratury. Pytania, na które marszałek chciałby znać odpowiedź, to kto dotarł do bazy pacjentów w Zdunowie, ile było osób, którym oferowano pieniądze w zamian za oczernianie go oraz kto złożył Staszczykowi tę propozycję. - Są też inni pacjenci, którzy są tak przestraszeni, że nie pozwolili mi na upublicznienie ich danych. Powstają pytania: kto dotarł do bazy danych pacjentów, którzy byli leczeni w Zdunowie. Ile było osób, których przestraszono, zaszantażowano? Ostrzegam te tzw. anonimy, że jeżeli byli przekupieni to żeby to ujawnili - zaapelował Grodzki. Zagroził w innym wypadku pozwem o zniesławienie. - Kogo stać na wykładanie 5 tys. za fabrykowanie fałszywych dowodów? - pytał Tomasz Grodzki. W dalszej części konferencji, kiedy zadawane były pytania, dziennikarz TVP Info nieustannie pytał o to samo: ""Czy pobierał Pan pieniądze od pacjentów?"". Zdenerwowany marszałek zarzucił dziennikarzowi bezczelność i polecił wizytę u laryngologa. Dopytywany o głosy osób podające, że przekazywali mu kwoty w wysokości 1,5 lub 2 czy 3 tys. zł oraz czy przyjmując pacjentów np. w prywatnym gabinecie pobierał opłatę za konsultację medyczną, podkreślił: ""Ci pacjenci, jeżeli zechcą ujawnić swoje imię i nazwiska, do tej pory są anonimowi, będę przeze mnie pozwani"". Marszałek porównał sytuację do afery ""Watergate"", która doprowadziła do ustąpienia z urzędu prezydenta Nixona. - W tej chwili jest jasne, że jest to atak na Senat RP i na instytucję marszałka Senatu, dlatego wzywam ABW do pomocy w wyjaśnieniu, kto za tym stoi i jakie są motywy tego działania, bo ta akcja ""Senatgate"" wydaje się być elementem większego planu, nie wiem czyjego, pod roboczym kryptonimem ""odzyskać Senat"" i to metodami, które nie mają z demokracją nic wspólnego - mówił marszałek Senatu. Pełnomocnik marszałka Grodzkiego mec. Jacek Dubois stwierdził z kolei, że ""wpisy wymierzone w marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego są związane z jedną opcją polityczną"".","Afera ""Senatgate"". Grodzki ujawnia nagranie",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/martyna-gliwinska-chwali-sie-ciazowym-brzuszkiem-zdjecie/vbm9199,Martyna Gliwińska chwali się ciążowym brzuszkiem,"Na początku listopada Martyna Gliwińska (28 l.) zdradziła, że spodziewa się dziecka, a ojcem jest Jarosław Bieniuk. Wyznanie wywołało spore poruszenie w mediach, nic więc dziwnego, że 28-latka postanowiła teraz odetchnąć w polskich górach. Przy okazji podzieliła się zdjęciem, na którym widać już sporych rozmiarów ciążowy brzuszek.","Na początku listopada Martyna Gliwińska (28 l.) zdradziła, że spodziewa się dziecka, a ojcem jest Jarosław Bieniuk. Wyznanie wywołało spore poruszenie w mediach, nic więc dziwnego, że 28-latka postanowiła teraz odetchnąć w polskich górach. Przy okazji podzieliła się zdjęciem, na którym widać już sporych rozmiarów ciążowy brzuszek. Sprawa Martyny Gliwińskiej nabrała niesamowitego rozgłosu, bo okazało się, że Bieniuk nie tryska entuzjazmem, mówiąc delikatnie, na myśl o wspólnym wychowywaniu dziecka i Martynę najpewniej czeka samotne macierzyństwo. Choć być może istnieje iskierka nadziei, że jeszcze ułożą swoją relację, chociażby dla dobra mającego przyjść na świat maleństwa. Tak czy inaczej, Gliwińska postanowiła odpocząć od zgiełku dnia codziennego w pięknych okolicznościach przyrody i to aż na drugim końcu Polski, bo w Zakopanem. Stamtąd wrzuciła na swój Instagram zdjęcie, na którym widać już pokaźny ciążowy brzuszek, zarysowujący się pod zimowym płaszczem. ""Winter, winter welcome to"" - podpisała w języku angielskim fotografię, co w wolnym tłumaczeniu można przełożyć po prostu na ""Zimo, witaj!"".  Martyna ma 28 lat i mieszka w Gdyni. Skończyła szkołę  baletową i studiowała na wydziale Wzornictwa Przemysłowego Warszawskiej ASP oraz design na jednej z uczelni we Florencji. Gliwińska interesuje się projektowaniem wnętrz i razem z Ewą Pacułą prowadzi bloga. W 2016 roku pojawiła się po raz pierwszy u boku Jarosława Bieniuka. To było dwa lata po śmierci Anny Przybylskiej. Nowa dziewczyna u boku ojca trójki dzieci wywołała spore poruszenie w mediach. Pod koniec 2017 roku para poinformowała, że się rozstała. Jednak po kilku miesiącach plotkowano, że Jarosław i Martyna ponownie się spotykają. Kiedy lipcu 2019 roku Jarosław Bieniuk został oskarżony o gwałt, wtedy Martyna stanęła za nim murem. Wydała nawet w tej sprawie oświadczenie, w którym napisała, że Jarosław nigdy nie stosował przemocy wobec kobiet i że może zawsze na nią liczyć, bo tak postępują przyjaciele.",Martyna Gliwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starosta-pis-miroslaw-gebski-o-finale-wosp-orkiestra-nie-zagra-w-powiecie-kieleckim/1f09l0q,Mieszkańcy Kielc zdumieni. Zarząd powiatu wypnie się na WOŚP? Starosta PiS wyjaśnia,"12 stycznia po raz 28. odbędzie się Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W wielu miastach powstaną sceny, na których przez całą niedzielę będą występowali popularni muzycy i zespoły. W tym roku w Kielcach jednej z trzech scen zabraknie. Po raz pierwszy kielczanie nie będą mogli się bawić w pobliżu Domu Towarowego ""Puchatek"" przy ul. Sienkiewicza. Taką decyzję podjął zarząd powiatu kieleckiego. Przy okazji starosta PiS Mirosław Gębski wyjaśnił, dlaczego nie weźmie udziału w finale WOŚP.","12 stycznia po raz 28. odbędzie się Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W wielu miastach powstaną sceny, na których przez całą niedzielę będą występowali popularni muzycy i zespoły. W tym roku w Kielcach jednej z trzech scen zabraknie. Po raz pierwszy kielczanie nie będą mogli się bawić w pobliżu Domu Towarowego ""Puchatek"" przy ul. Sienkiewicza. Taką decyzję podjął zarząd powiatu kieleckiego. Przy okazji starosta PiS Mirosław Gębski wyjaśnił, dlaczego nie weźmie udziału w finale WOŚP. Starosta kielecki Mirosław Gębski ujawnił, że podczas 28. finału WOŚP 12 stycznia nie stanie – jak co roku – scena muzyczna obok „Puchatka"" przy ul. Sienkiewicza w Kielcach. – Taką decyzję podjęliśmy podczas posiedzenia zarządu powiatu – wyjaśnił Mirosław Gębski z PiS na łamach wyborczej.pl. Dlaczego zarząd podjął taką decyzję? – Starostwo nie wchodzi w organizację jednej ze scen, bo mamy wiele innych swoich problemów. W zadaniach zleconych starostwu nie ma obowiązku wspierania wolontariatu, czy to WOŚP-u, czy Caritasu – powiedział Onetowi Mirosław Gębski. Jak podała kielecka Wyborcza, Gębski argumentuje, że wynajęcie sceny wiąże się z kosztami, których samorząd nie chce w tym roku ponieść. – To są pieniądze publiczne, a według mojej wiedzy, udziału w Orkiestrze nie ma w zadaniach samorządu powiatowego – dodał Gębski. Poza tym starosta Gębski przyznał, że nie jest zwolennikiem działalności Jurka Owsiaka i WOŚP. – Moje poglądy i światopogląd są inne. Wspomagam Caritas – przyznał. Sam nie weźmie udziału w finale, ponieważ w tym czasie wybiera się na pielgrzymkę kibiców na Jasną Górę. To jednak nie oznacza, że kielczanie nie będą mieli gdzie manifestować swojego poparcia dla WOŚP. Na Placu Artystów swoją scenę zorganizuje Urząd Marszałkowski Województwa Świętokrzyskiego. Zajmie się nią Wojewódzki Dom Kultury. Również tradycyjnie powstanie Scena na Rynku, którą się zaopiekuje miasto Kielce. 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 12 stycznia 2020 roku. – Tym razem będziemy zbierali pieniądze na zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. Skupiamy się na chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, neurochirurgii, gramy na wyposażenie sal operacyjnych, oddziałów intensywnej terapii pooperacyjnej, zakładów diagnostyki obrazowej – oświadczył w październiku ub. r. na antenie TVN Jerzy Owsiak. – Chcemy, żeby Polacy poczuli, że Orkiestra czuwa nad tym, aby ten sprzęt, który także kupowaliśmy wiele lat temu, cały czas utrzymywał ten standard. Chcemy, aby rodzice byli spokojni, aby wiedzieli, że w szpitalu ten sprzęt jest, jest najnowocześniejszy i może ratować zdrowie i życie ich dzieci – dodał Owsiak. Niespełna 120 tysięcy wolontariuszy będzie zbierało pieniądze, za które zostaną kupione, m. in: aparaty RTG z ramieniem C, inkubatory, respiratory, ultrasonografy, oraz mikroskopy z technologią 3D. Przez cały dzień w studiu telewizyjnym będzie trwała Licytacja Najbardziej Hojnych Darczyńców (popularnie zwana licytacją Złotych Serduszek). Kulminacyjny moment, czyli licytacja Serduszka nr 1, zacznie się około godziny 23.00. W ciągu 27. Finałów WOŚP Orkiestra zebrała i wydała na wsparcie polskiej medycyny sumę ponad 1,1 mld złotych. Dla porównania projekt ustawy zgłoszony przez PiS 18 grudnia 2019 zakłada, że media publiczne mogą otrzymać w 2020 roku prawie 2 miliardy złotych jako rekompensatę za niezapłacony abonament -podaje serwis OKOpress. Na dofinansowanie wydobycia węgla w Polsce rząd wydaje ok. 8,5 mld zł rocznie. Na program 13 emerytur w tym roku wyda ok. 13 miliardów złotych.",WOŚP zagra 12 stycznia. Po raz 28,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwiezdne-wojny-ocenzurowane-w-kilku-krajach/ecywyhe,"""Gwiezdne Wojny"" ocenzurowane w kilku krajach","W filmie ""Gwiezdne Wojny: Skywalker. Odrodzenie"" jest scena, która nie przeszła przez cenzurę w kilku krajach, m.in. w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Singapurze. Chodzi o scenę pocałunku dwóch kobiet, postaci drugoplanowych. Scena, trwająca kilka sekund, znajduje się pod koniec filmu.","W filmie ""Gwiezdne Wojny: Skywalker. Odrodzenie"" jest scena, która nie przeszła przez cenzurę w kilku krajach, m.in. w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Singapurze. Chodzi o scenę pocałunku dwóch kobiet, postaci drugoplanowych. Scena, trwająca kilka sekund, znajduje się pod koniec filmu. Jak informuje portal „The Hollywood Reporter”, widzowie w Zjednoczonych Emiratach Arabskich oglądający film ""Gwiezdne Wojny: Skywalker. Odrodzenie"" nie widzą sceny pocałunku pomiędzy dwiema kobietami. Cenzura filmowa w tym kraju to nic nowego. z „Wilka z Wall Street” wykasowano 45 minut, „Brokeback Mountain” w ogóle nie pokazywano w kinach. Jak się okazuje to nie jedyny przypadek usunięcia sceny pocałunku. Nie spodobała się również władzom Singapuru. jak podaje BBC, film z powyższą sceną mógł zostać dopuszczony do dystrybucji w Singapurze, ale miał wyższe ograniczenie wieku. Scena została usunięta, by na film mogły pójść dzieci.  – „Skywalker: Odrodzenie miał być dostępny dla widzów od 13. roku życia, ale producent nie poinformował we wniosku o scenie, która zgodnie z przepisami jest dozwolona dla starszej publiki – powiedział rzecznik singapurskiego urzędu odpowiedzialnego za regulację rynku mediów. Singapur jest krajem niezwykle konserwatywnym. Seks między przedstawicielami osób tej samej płci jest nielegalny. (BBC, Hollywood Reporter, South China Morning Post) „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” kończy sagę. Ci bohaterowie przez lata rozpalali naszą wyobraźnię","""Gwiezdne Wojny"" ocenzurowane w kilku krajach",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/bracia-9-i-10-lat-prowadzili-bar-i-sprzedawali-alkohol/tphjrq1,"Mają 9 i 10 lat, prowadzili bar i sprzedawali alkohol","Funkcjonariusze sycylijskiej policji musieli być nie lada zdumieni, gdy odkryli nielegalny bar prowadzony przez dwóch braci. To nie byłoby może aż tak szokujące, gdyby nie fakt, że jeden miał 9, a drugi 10 lat. W przybytku sprzedawano alkohol i działał salon gier! Chłopcy nie są sierotami, mają ojca i brata i to im postawiono zarzuty.","Funkcjonariusze sycylijskiej policji musieli być nie lada zdumieni, gdy odkryli nielegalny bar prowadzony przez dwóch braci. To nie byłoby może aż tak szokujące, gdyby nie fakt, że jeden miał 9, a drugi 10 lat. W przybytku sprzedawano alkohol i działał salon gier! Chłopcy nie są sierotami, mają ojca i brata i to im postawiono zarzuty. Jak podaje włoski dziennik „Corriere della Sera” dzieci nie chodziły do szkoły. Można powiedzieć, że zamiast tego odbierały lekcje z przedsiębiorczości i sprzedawały alkohol oraz fajerwerki, których teoretycznie nie mogłyby nawet nabyć. Sprzedaż jednego i drugiego zabroniona jest dla osób poniżej 18 roku życia. Włoska gazeta określa tę historię jako „smutną i dramatyczną” i dodaje, że „rzeczywistość przekroczyła wszelką fantazję”. Bar prowadzony był w Katanii, w dzielnicy Librino, która znajduje się na obrzeży miasta. Sprawie ironii dodaje fakt, że nielegalny lokal znajdował się w budynku zbudowanym bez pozwolenia na gruncie, który należy do miasta. Lokalne media podają, że Librino to dzielnica z poważnym problemem przestępczości, w tym także mafijnej, wysokiego bezrobocia, a także trudnej sytuacji dzieci i młodzieży. Chłopcy nie poddali się łatwo. Gdy do lokalu weszli policjanci, to jeden z nich odpalił w środku fajerwerki, by ich wystraszyć. Ich ojcu i pełnoletniemu bratu postawiono zarzuty czerpania korzyści z pracy nieletnich, a także między innymi nielegalnej sprzedaży materiałów pirotechnicznych. Makabra! Młodzi ludzie wyszli z dyskoteki i zginęli. 6 osób nie żyje Zrobił przekręt na 50 mln zł i rozpłynął się w powietrzu. Zdradziła go piękna kochanka",bar,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/dekoracje-swiateczne-przeceny/2n9lxk4,"Tanie świąteczne dekoracje, które warto kupić już teraz","Zamiast chodzić po zatłoczonych galeriach handlowych w grudniu, skorzystaj z noworocznych wyprzedaży na dekoracje bożonarodzeniowe. Zaoszczędzisz czas i pieniądze. Gwarantujemy, że te ozdoby za rok będą równie modne!","Zamiast chodzić po zatłoczonych galeriach handlowych w grudniu, skorzystaj z noworocznych wyprzedaży na dekoracje bożonarodzeniowe. Zaoszczędzisz czas i pieniądze. Gwarantujemy, że te ozdoby za rok będą równie modne! Foremki do babeczek w świąteczne motywy, talerzyki w kształcie choinki, zawieszki dekoracyjne na firanki czy serwetki z podobizną Mikołaja. Te akcesoria warto kupić teraz za kilka złotych i schować na dno szafy - na swój moment będą musiały poczekać. Nic natomiast nie stoi na przeszkodzie, by nadal piec pierniczki w kształcie reniferów, czy serwować karnawałowe przekąski na talerzykach w kształcie gwiazdek. Szczególnie, gdy za komplet zapłacisz niecałe 8 zł. Podświetlane dekoracje dodadzą mieszkaniu klimatu nie tylko w grudniu. Nim wrócą ciepłe i długie wieczory, rozjaśnij popołudnia przytulnym, zimowym akcentem. Wybór jest ogromny: figurka bałwanka, ozdoba w kształcie bombki lub podświetlany obraz wykonany z drewna. Przy okazji kupowania świątecznych ozdób, pomyśl nad gadżetami, które sprawdzą się zarówno podczas sylwestrowej nocy, jak i trwającego właśnie karnawału. Gwizdki party, stylowe kubki papierowe czy złote konfetti wykorzystasz też organizując urodziny dziecka albo własne. Takie akcesoria zawsze się przydadzą, a schowane na dno szuflady dotrwają bez uszczerbku kolejnej okazji do świętowania. Ruszyły zimowe wyprzedaże! Nie zwlekaj – upoluj najlepsze promocje nawet do -60%! [KLIKNIJ I SPRAWDŹ]",Tanie dekoracje świąteczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/13-strasznych-rzeczy-ktore-wydarzyly-sie-w-piate-13-stego/55ch4g4,"13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia?","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia? Po raz pierwszy w historii Wielkiej Brytanii nowy premier został ogłoszony w piątek 13-stego. Został nim ponownie Boris Johnson - lider Partii Konserwatywnej. Czy ta data przyniesie mu pecha? Tego jeszcze nie wiadomo. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że prawie na pewno dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brexit zaplanowano na 31 stycznia. Szef rządu zapowiedział, ze zrobi wszystko, żeby dotrzymać tej daty. Piątek, 13 grudnia jest więc pechowym dniem dla imigrantów, m.in. dla Polaków. Ci, którzy nie uzyskają statusu osoby osiedlonej, po zakończeniu 2020 roku będą musieli opuścić kraj. Brytyjskie media donosiły, że w 2010 roku 13-letni chłopiec został rażony piorunem w piątek, 13 sierpnia 2010 roku dokładnie o godz. 13.13 podczas Festiwalu Powietrznego w Wielkiej Brytanii. Z niewielkimi poparzeniami przewieziono go do szpitala.  Samolot z Urugwaju do Chile rozbił się w Andach w piątek, 13 października 1972 roku. Część pasażerów zginęła. Ci, którzy przeżyli, musieli wybierać: albo zginą, albo zjedzą swoich współtowarzyszy podróży.  Szwedzki samolot zaginął podczas lotu nad Morzem Bałtyckim 13 czerwca 1952 roku. Rząd poinformował, że samolot zniknął podczas lotu treningowego. Dopiero 40 lat później National Geographic ujawnił, że załoga samolotu szpiegowała Sowietów. Rosyjski pilot powiedział szwedzkiemu dyplomacie, że zestrzelił maszynę, jednak jej wraku nigdy nie odnaleziono.  Niemieccy żołnierze zbombardowali Pałac Buckingham 13 września 1940 roku. Mimo to para królewska nie opuściła budynku.  6. Przesądny mężczyzna postanowił zostać w domu w piątek 13-stego. Zmarł Brytyjczyk, który postanowił nie wychodzić z domu w piątek, 13-stego lipca 1976 roku, zmarł w wyniku tragicznego zdarzenia. Podłoga jego mieszkania zawaliła się i nieszczęśnik spadł sześć pięter w dół. Choć w piątek 13-stego urodziło się wiele znanych i cenionych osób, nie wszyscy urodzeni tego dnia chlubnie zapisali na kartach historii. Nathan Bedford Forrest był przywódcą rasistowskiej organizacji głoszącej wyższość białego człowieka. W styczniu 1869 roku podjął on decyzję o formalnym rozwiązaniu organizacji. Wszyscy znają hasło ""Black Friday"" - jako ostatni piątek listopada, kiedy można okazyjnie zrobić zakupy. W rzeczywistości pierwszy ""Black Friday"" miał miejsce 13 października 1989 roku, kiedy doszło do krachu na giełdzie spowodowanego wykupem linii United Airlines. Badania pokazują, że co roku w piątek 13-stego spowalnia gospodarka, ponieważ wielu ludzi nie chce tego dnia kupować cennych rzeczy, ani podejmować dużego ryzyka dotyczącego inwestycji. W piątek, 13 stycznia 1939 roku w australijskim stanie Wiktoria wybuchły ogromne pożary, w których zginęło 71 osób. Cyklon Bhola nawiedził Bangladesz w piątek, 13 listopada 1970 roku. Według szacunków tamtejszych władz zginęło pół miliona osób. Cyklon miał też wywołać wojnę domową. Przez to, że Pakistańczycy byli oskarżani o nieprawidłowe zarządzanie pomocą humanitarną po kataklizmie, w Bangladeszu rozpoczęły się walki o niepodległość. Gwiazdor Tupac Shakur zmarł w piątek, 13 1996 roku, po tym jak sześć dni wcześniej został czterokrotnie postrzelony w Las Vegas. Statek Costa Concordia zatonął w pobliżu wysepki Isola del Giglio na Morzu Śródziemnym w piątek, 13 stycznia 2012 roku. W wyniku katastrofy zginęły 32 osoby.","13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polskie-gwiazdy-w-rozbieranych-sesjach-na-okladkach-playboya/8zlg9xz,"Kora, Kayah, Figura, Przybylska, Górniak rozebrały się dla „Playboya”. Pamiętacie?","Fani magazynów wydawanych przez Marquard Media Polska przeżyli szok. 13 listopada wydawnictwo ogłosiło, że wycofuje z rynku tak znane tytuły, jak: Playboy, CKM, Cosmopolitan, Joy, Esquire i Harper's Bazaar. Portal wirtualnemedia.pl poinformował, że grudniowe numery będą ostatnimi wydawania w Polsce. Jest to niewątpliwie koniec pewnej epoki. Na okładkach „Playboya” wystąpiły największe polskie gwiazdy. Dzisiaj części z nich nikt nie powiązałby z rozbieraną sesją dla magazynu dla panów. Mało kto pamięta, że na okładce „Playboya” pojawiła się m.in. Kora, Kayah, Justyna Steczkowska, Edyta Górniak, Martyna Wojciechowska, a nawet Anna Przybylska.","Fani magazynów wydawanych przez Marquard Media Polska przeżyli szok. 13 listopada wydawnictwo ogłosiło, że wycofuje z rynku tak znane tytuły, jak: Playboy, CKM, Cosmopolitan, Joy, Esquire i Harper's Bazaar. Portal wirtualnemedia.pl poinformował, że grudniowe numery będą ostatnimi wydawania w Polsce. Jest to niewątpliwie koniec pewnej epoki. Na okładkach „Playboya” wystąpiły największe polskie gwiazdy. Dzisiaj części z nich nikt nie powiązałby z rozbieraną sesją dla magazynu dla panów. Mało kto pamięta, że na okładce „Playboya” pojawiła się m.in. Kora, Kayah, Justyna Steczkowska, Edyta Górniak, Martyna Wojciechowska, a nawet Anna Przybylska.","Polskie gwiazdy na okładce ""Playboya""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/alicja-bachleda-curus-spedzila-sylwestra-z-nowym-partnerem/zfcmx51,Bachleda-Curuś z nowym partnerem. Uwagę przyciąga jeden szczegół!,"Alicja Bachleda-Curuś dotychczas nie miała szczęścia w miłości. Jest mamą 10-letniego Henry’ego Tadeusza, ale związek z jego ojcem Collinem Farrellem nie przetrwał próby czasu. Wygląda na to, że Bachleda-Curuś znalazła szczęście u boku nowego partnera. Zdjęciem z tajemniczym mężczyzną podzieliła się z internautami. Uwagę fanów zwrócił jeden szczegół.","Alicja Bachleda-Curuś dotychczas nie miała szczęścia w miłości. Jest mamą 10-letniego Henry’ego Tadeusza, ale związek z jego ojcem Collinem Farrellem nie przetrwał próby czasu. Wygląda na to, że Bachleda-Curuś znalazła szczęście u boku nowego partnera. Zdjęciem z tajemniczym mężczyzną podzieliła się z internautami. Uwagę fanów zwrócił jeden szczegół. Alicja Bachleda-Curuś ma swoim koncie parę nieudanych związków. Kilka lat temu była związana z hollywoodzkim aktorem Collinem Farrellem. Para poznała się planie filmu ""Ondine"" i bardzo szybko pomiędzy nimi zaiskrzyło. Ich miłość nie przetrwała jednak próby czasu, ale była para cały czas utrzymuje ze sobą kontakt. Na zawsze powiązał ich bowiem syn Henry Tadeusz, który w ubiegłym roku skończył 10 lat. Później aktorka związała się z Marcinem Gortatem. Wyglądało na to, że u boku słynnego koszykarza w końcu będzie szczęśliwa. Ich związek skończył się jednak po niespełna dwóch latach. Ponoć para rozstała się w przyjaźni. Poróżniły ich różnice w charakterach i obydwoje postanowi skupić się na swoich karierach. Alicja Bachleda-Curuś unika dzielenia się swoim życiem prywatnym w mediach społecznościowych. Ostatnio zrobiła jednak wyjątek i uchyliła rąbka tajemnicy. Na swoim profilu na Instagramie opublikowała zdjęcie zrobione w noc sylwestrową. Na pierwszym planie widać aktorkę, trzymającą w dłoni kieliszek. W tle stoi tajemniczy mężczyzna i dwójka dzieci. ""Happy New Year! Szczęśliwego Nowego Roku! Niech ten 2020 będzie jeszcze lepszy, niech wszystko nad czym pracowaliśmy w tym odchodzącym ma swoje zwieńczenie, niech się spełnią! Bądźmy dla innych dobrzy, dla siebie samych łaskawi. Kochajmy i cieszmy się każdym dniem!"" - napisała Alicja. Uwaga fanów skupiła się przede wszystkim na jednym szczególe - na pokaźnych rozmiarów pierścionku na jej serdecznym palcu. Fani nie mają wątpliwości, że tajemniczy mężczyzna znajdujący się na dalszym planie zdjęcie to nowy partner aktorki. Podejrzewają też, że pierścionek połyskujący na palcu oznacza, że Alicja zgodziła się zostać jego żoną. ""Gratulacje. Czekałaś za długo na miłość. Nie mogę się doczekać twojego ślubu i więcej dzieci"", ""Wszystkiego co najlepsze dla Pani. Jeśli to piękny pierścień zaręczynowy na Pani palcu to również gratuluje!"" - czytamy w komentarzach pod zdjęciem.",Alicja Bachleda-Curuś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wynajem-mieszkania-o-tym-musisz-pamietac-wynajmujac-mieszkanie/7msxpqb,Wynajem mieszkania. O tych 10 zasadach musisz wiedzieć,"Lokal jest schludny, jego wyposażenie wydaje się wystarczające, a rozkład i cena odpowiednie? To nie wszystko, na co powinni zwrócić uwagę przyszli najemcy mieszkania. Przy wynajmie mieszkania niemniej ważne jest też to, aby przeczytać umowę i poznać właściciela, z którym przyjdzie najemcy współpracować przez kolejny rok.","Lokal jest schludny, jego wyposażenie wydaje się wystarczające, a rozkład i cena odpowiednie? To nie wszystko, na co powinni zwrócić uwagę przyszli najemcy mieszkania. Przy wynajmie mieszkania niemniej ważne jest też to, aby przeczytać umowę i poznać właściciela, z którym przyjdzie najemcy współpracować przez kolejny rok. 1. Wynajem mieszkania - Nie płać za listę kontaktów do właścicieli Zacznijmy od przestrogi. Należy wystrzegać się firm, które za opłatą obiecują udostępnić bazę kontaktów do właścicieli mieszkań na wynajem. Często kuszą one niczego niespodziewających się klientów bardzo okazyjnymi ofertami publikowanymi w internecie i zapraszają do swojego biura. Na miejscu okazuje się, że można tam kupić listę kontaktów do właścicieli. Koszt takiej listy rzędu 200-300 złotych wydaje się kuszący, bo opłata jest niższa niż prowizja, jaką trzeba by zapłacić za pośrednictwo. Problem w tym, że nie ma gwarancji, że numery te są prawdziwe, a oferty aktualne. Dlatego jeśli ktoś nie czuje się na siłach, albo nie ma czasu na bezpośrednie poszukiwanie ofert, to powinien płacić dopiero za sukces, a więc faktyczne zawarcie umowy najmu. Jeśli jednak przyszły najemca ma czas na samodzielne poszukiwania, to powinien na bieżąco sprawdzać pojawiające się oferty. Najlepszym do tego narzędziem będą popularne portale, na których właściciele i pośrednicy zamieszczają ogłoszenia. Niestety szczególnie we wrześniu obrót mieszkaniami na wynajem jest błyskawiczny. W efekcie może się okazać, ze większość ofert zamieszczonych w internecie jest już nieaktualna. Częste zaglądanie na portale i filtrowanie po dacie dodania ogłoszenia wydają się tu niezbędne. Jeśli jakaś oferta przykuła Twoją uwagę, to kuj żelazo, póki gorące – jak najszybciej umów się na oglądanie mieszkania. Podczas rozmowy upewnij się, że oferta jest aktualna i dobrze opisana. Spytaj o kluczowe dla Ciebie kwestie i cenę wraz z wszystkimi jej elementami. Pamiętaj przy tym, że właściciele często dzielą comiesięczne opłaty na czynsz (swój zarobek), opłaty administracyjne (te, które właściciel przelewa na konto wspólnoty lub spółdzielni) i opłaty za zużycie mediów (np. wody, gazy, elektryczności). Już na etapie kontaktu telefonicznego warto też upewnić się, czy rozmawiamy z właścicielem, czy pośrednikiem, bo przecież współpraca z tym drugim może oznaczać dodatkowy koszt. Warto też zadzwonić do właściciela tuż przed wizytą. W ten sposób upewnimy się, że ogłoszenie jest wciąż aktualne i nie zmarnujemy czasu na podróż. 4. Umowa o wynajem mieszkania - Sprawdź czy masz do czynienia z właścicielem Poszukujący mieszkania powinni wziąć sobie do serca też inną przestrogę – przed podpisaniem dokumentów, należy ustalić, czy mamy do czynienia z właścicielem. Zdarzają się bowiem sytuacje, w których osoba podająca się za właściciela pokazuje mieszkanie, podpisuje fikcyjne umowy i pobiera kaucje lub zaliczki rezerwacyjne nie od jednego, ale od wielu potencjalnych klientów. Potem bierze zainkasowane pieniądze i znika. Dlatego tak ważne jest, aby umowę najmu podpisywać z właścicielem lub osobą upoważnioną przez właściciela. Najlepiej gdy upoważnienie to jest notarialne, bo łatwiej sprawdzić jego autentyczność. Ponadto to czy mamy do czynienia z właścicielem łatwo sprawdzić porównując dane z dowodu osobistego z zapisami w księdze wieczystej nieruchomości. Na rządowej stronie obywatel.gov.pl można też sprawdzić, czy dowód osobisty o konkretnym numerze nie został unieważniony. Skoro już jesteśmy przy temacie spotkania z właścicielem, to warto przypomnieć, że w wirze poszukiwań nie można zapomnieć o tym, że właściciel musi wyrobić sobie zaufanie do przyszłego lokatora. W takiej sytuacji decydujące mogą się okazać małe gesty, jak chociażby kulturalne przywitanie i propozycja zdjęcia butów przy wejściu. Dla właściciela, który swoich potencjalnych najemców ma poznać podczas krótkiego spotkania, może się to okazać kluczowe dla oceny i chęci podpisania umowy. To oczywiście działa w obie strony – jeśli właściciel nie wzbudza zaufania w najemcy, to warto się zastanowić czy warto wiązać się umową z osobą, z którą trudno będzie później współpracować. Budowanie zaufania można też wesprzeć wykorzystując informacje, np. o dobrych wynikach w nauce albo relacjach z właścicielem poprzednio wynajmowanego lokum – szczególnie jeśli ten dał Ci dobre referencje. Warto też pamiętać, że właściciel, sprawdzając najemcę, może wykorzystać portale społecznościowe. Jeśli najemca w rozmowie zarzekał się, że nie pali i nie prowadzi aktywnego życia nocnego, to dobrze gdyby portale społecznościowe nie stały w sprzeczności z tymi tezami. Wracając jednak do spotkania z właścicielem - skoro najemca ogląda mieszkanie dość szybko, to powinien wykorzystać ten czas do maksimum. Nie warto tracić czasu na pytanie o rzeczy, które w ofercie są wyszczególnione, a za to zadajmy właścicielowi pytania, na które odpowiedzi jeszcze nie znamy. Spotkanie to też dobra okazja do negocjacji. Może właściciel skłonny będzie do negocjacji stawki, jeśli podpiszemy umowę na dłużej lub w formule najmu okazjonalnego. A może krótka rozmowa z właścicielem spowoduje, że unikniemy jakiś dodatkowych kosztów – np. zakupu drobnego AGD, wyposażenia kuchni czy pokoi, bo właściciel może w nie wyposażyć mieszkanie w oferowanej cenie. 8. Na co zwrócić uwagę w umowie? Dokładnie ją przeczytaj! I dalej negocjuj Bardzo ważnym elementem oferty najmu jest umowa. Tym bardziej zaskakuje więc, że często traktowana jest przez najemców po macoszemu, a przyszli lokatorzy zwracają uwagę tylko na cenę, lokalizację, standard budynku i samego lokalu. Przecież w umowie zapisane są obowiązki właściciela i najemcy oraz często ważne zasady korzystania z wynajmowanego lokum. W umowie znajdziemy np. zakaz podnajmu mieszkania czy zapis, że pobyt gości przez ponad 3 dni musi być zgłoszony właścicielowi, bo inaczej ma ona / on podstawę do rozwiązania umowy, a jeśli zgubimy klucze, to właściciel za pomoc nam naliczy dodatkową opłatę. To w dokumentach, które podpiszemy z właścicielem, znajdą się zapisy dotyczące ceny, wysokości opłat administracyjnych i rozliczania rachunków za media. W umowie musi też znaleźć się zapis o tym, do którego dnia miesiąca należy zapłacić czynsz, a warto też zapisać, na jakich zasadach właściciel będzie mógł składać wizyty najemcom. Co do zasady może to robić dopiero po wcześniejszym uzgodnieniu terminu. Warto więc poprosić o draft umowy już na etapie pierwszego kontaktu z właścicielem, a już na pewno przy okazji pierwszego spotkania. Nie należy się też bać negocjowania zapisów umowy. Jeśli najemca dostaje pensję do 10 dnia miesiąca, to bezpiecznie będzie umówić się z właścicielem na płacenie czynszu do 15 dnia miesiąca. Poza tym najemca, który chciałby podnająć jeden z pokoi w mieszkaniu, też musi zagwarantować sobie takie prawo w umowie. Jeśli tego nie zrobi, a pokój mimo to podnajmie, grozi mu wypowiedzenie umowy. Niemniej ważny jest temat kaucji. Co do zasady są to pieniądze (przeważnie miesięczny czynsz), które mają służyć pokryciu kosztów napraw i sprzątania lokalu po wyprowadzeniu się najemców – oczywiście o ile nie zadbają o to sami lokatorzy. Z jednej strony kaucja nie powinna więc być synonimem ostatniego czynszu – właściciel powinien oddawać te pieniądze najemcom dopiero gdy odbierze lokal bez wad i rozliczy liczniki. Z drugiej strony często zdarzają się też sytuacje, w których najemcy, opuszczając lokal przed umówionym okresem 12 miesięcy, popadają w konflikt z właścicielem, gdy ten chce zatrzymać ich kaucję jako odszkodowanie za zerwanie umowy przed czasem. Normalnie właściciel nie może sobie takiej kaucji zachować - no chyba że odpowiedni zapis znajdzie się w umowie. Kluczowym dopełnieniem umowy najmu jest protokół zdawczo-odbiorczy. Znaleźć się w nim muszą dane na temat liczników (ich numery i stan) oraz dokładny opis stanu wyposażenia i elementów wykończeniowych wszystkich pokoi. Warto przy tym sprawdzić, czy działa możliwie duża część wyposażenia – na przykład czy łóżko i szafy się nie rozpadają, a lodówka chłodzi. Wiadomo, że w przypadku większych mieszkań nikt nie będzie miał czasu na sprawdzanie, czy każde gniazdko działa, ale nawet podczas mniej dokładnej kontroli coś okaże się niesprawne lub zużyte, to trzeba to w protokole zapisać. W kolejnych dniach, gdy najemca ma już klucze do lokalu, powinien też informować na bieżąco jeśli zauważy jakieś usterki – najlepiej poprzez smsy lub mailowo, aby mieć dowód przekazania właścicielowi takiej informacji. Protokół wsparty zdjęciami to doskonały fundament dalszej współpracy między właścicielem i najemcą. Jest on też nieodzowny, gdy przychodzi czas rozliczania kaucji przy okazji zakończenia umowy. Jeśli stan mieszkania po zakończeniu umowy jest niepogorszony względem tego, co opisuje protokół, to właściciel nie będzie miał podstaw do potrącenia kaucji na poczynione naprawy. Choć powinno to wynikać wprost z umowy, warto, aby najemca wpłacał należność za najem na konto właściciela. Z punktu widzenia właściciela oznacza to mniej formalności, bo nie będzie musiał co miesiąc kwitować odbioru gotówki i wystawiać rachunku czy faktury. Trzeba też pamiętać, że właściciel odbierający czynsz na wskazane konto bankowe z dużym prawdopodobieństwem płaci podatki, a więc jest poważną osobą. Gdzie jednak w tym wszystkim jest korzyść dla najemcy? Posiadając potwierdzenia wykonanych przelewów, najemca nie zostanie posądzony, że nie przelał pieniędzy za któryś miesiąc. Terminowość i kompletność opłat zawsze będzie można łatwo sprawdzić.",kaloryfer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-mezczyzna-uciekal-przed-policja-po-balkonach-strazacy-sciagali-wysiegnikiem/v5zcgth,Gdzieżeś uciekał? Szokujące sceny na Ursynowie,"Nieszczęśliwa miłość może odebrać człowiekowi rozum. W przypadku 26-letniego mieszkańca warszawskiego Ursynowa mogła się skończyć nawet tragicznie. Mężczyzna chciał się zemścić na swojej partnerce za rozstanie, więc wybił szybę w oknie mieszkania jej babci. A kiedy pojawiła się policja, próbował uciekać... po balkonach. Tam utknął na dobre. Potrzebna była specjalistyczna pomoc.","Nieszczęśliwa miłość może odebrać człowiekowi rozum. W przypadku 26-letniego mieszkańca warszawskiego Ursynowa mogła się skończyć nawet tragicznie. Mężczyzna chciał się zemścić na swojej partnerce za rozstanie, więc wybił szybę w oknie mieszkania jej babci. A kiedy pojawiła się policja, próbował uciekać... po balkonach. Tam utknął na dobre. Potrzebna była specjalistyczna pomoc. Nieporozumienie między 26-latkiem a jego 18-letnią partnerką doprowadziło do rozstania. Mieszkaniec jednego z ursynowskich osiedli nie chciał tak zostawić tej sprawy i postanowił... uprzykrzyć życie byłej dziewczynie. Mężczyzna pojechał pod mieszkanie babci 18-latki. Tam wybił szybę w mieszkaniu kobiety, powodując straty na wysokość 600 zł – podała warszawska policja. Pokrzywdzona zawiadomiła o zdarzeniu mundurowych, którzy postanowili odwiedzić podejrzanego 26-latka. Mężczyzna na widok funkcjonariuszy zaczął uciekać. Wyszedł na balkon na czwartym piętrze i przeskoczył na balustradę sąsiadów. Sytuacja była bardzo niebezpieczna i mogła skończyć się tragicznie. Uciekiniera obleciał strach i chyba wtedy zrozumiał swój błąd. 26-latek zrezygnował z dalszej ucieczki. Strach jednak uniemożliwił mu powrót do mieszkania, więc poprosił funkcjonariuszy o pomoc. Potrzebny był specjalistyczny sprzęt. Ursynowscy policjanci wezwali straż pożarną, która przybyła ze specjalistycznym wysięgnikiem, by móc bezpiecznie ściągnąć na ziemię nieszczęśnika. Skruszony 26-latek trafił do policyjnego aresztu. Będzie odpowiadał za zniszczenie mienia. Grozi mu kara nawet do 5 lat więzienia.",Szokujące sceny w Warszawie. Mężczyzna uciekał przed policją po balkonach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ktos-zniszczyl-auto-polityk-ko-powybijal-wszystkie-szyby/8tnd8l6,Wandale zniszczyli jej samochód. Radna KO oburzona,"Marta Michalska-Wilk radna Koalicji Obywatelskiej z Radomia poinformowała, że ktoś doszczętnie zdewastował jej samochód. Jej zdaniem to nie przypadek a celowe działanie. Zdjęcia zniszczonego auta, radna umieściła na swoim profilu na facebooku.","Marta Michalska-Wilk radna Koalicji Obywatelskiej z Radomia poinformowała, że ktoś doszczętnie zdewastował jej samochód. Jej zdaniem to nie przypadek a celowe działanie. Zdjęcia zniszczonego auta, radna umieściła na swoim profilu na facebooku. W sobotę wieczorem, radna przyjechała samochodem na imprezę do restauracji Da Vinci, która mieści się przy ul. 11 listopada. Po imprezie Michalska-Wilk zostawiła auto przed restauracja, a sama pojechała taksówką do domu. Rano zadzwonił do niej właściciel restauracji i przekazał informację, że jej samochód jest kompletnie zniszczony. W samochodzie wybitych było wszystkich dziesięć szyb. Radna po przyjeździe na miejsce zadzwoniła od razu na policję. Policyjni technicy, którzy przybyli na miejsce stwierdzili, że to nie był przypadek. Sprawca wybijał szyby małym młoteczkiem, takim jakie używane są w autobusach do wybijania szyb w sytuacjach awaryjnych. Policjanci pokazali radnej nawet miejsca, w których widać było przyłożenie narzędzia. Jak się okazało samochód był zniszczony ale nie został otwarty. Nic z niego także nie zginęło. -  W aucie miałam nawigację i fotelik samochodowy. To wszystko zostało – mówi Fakt24.pl Marta Michalska-Wilk. – Chciałabym wierzyć, że to był przypadek, chuligański wybryk. – dodaje. Radna przyznaje, że kilka miesięcy wcześniej doszło do podobnej sytuacji tuz przed jej domem. Wychodząc rano do pracy zauważyła, że ktoś spuścił powietrze ze wszystkich kół w jej samochodzie i wygiął tylną tablicę rejestracyjną.  – Mieszkam przy jednej z głównych ulic Radomia, więc pomyślałam, że trafił się jakiś chuligan, któremu przeszkadzało akurat moje auto – mówi radna. – Teraz nie ukrywam, że po tym ostatnim zajściu zaczynam się zastanawiać czy tych sytuacji nie połączyć – dodaje. Polityk KO nie kryje oburzenia i całą sprawę komentuje na swoim profilu na facebooku. Jak mówi Michalska-Wilk, jako polityk stara się zawsze pomagać ludziom i działać na rzecz rozwoju miasta. Jest zdziwiona tym, że ktoś w taki sposób okazuje swoje niezadowolenie i atakuje ja osobiście. - To mogło spotkać każdego ale moim zdaniem ma to związek z moją praca radnego. – kończy. Policja bada sprawę. Zabezpieczono już zapis monitoringu z pobliskiej poczty i pralni",Marta Michalska-Wilk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolumbia-noworodek-z-blizniakiem-w-brzuchu-fetus-in-fetu/vef3ftn,Noworodek w ciąży! Urodziła się z bliźniakiem w brzuchu,"Ta niezwykle rzadka anomalia zazwyczaj wychodzi na jaw dopiero po narodzinach. Tym razem lekarze zauważyli ją jeszcze w życiu płodowym dziecka. I całe szczęście! Gdyby zbyt długo zwlekali z operacją, dziewczynka mogłaby nie przeżyć. Rosnący w jej brzuchu bliźniak odżywiał się bowiem kształtującymi się dopiero organami wewnętrznymi siostry.","Ta niezwykle rzadka anomalia zazwyczaj wychodzi na jaw dopiero po narodzinach. Tym razem lekarze zauważyli ją jeszcze w życiu płodowym dziecka. I całe szczęście! Gdyby zbyt długo zwlekali z operacją, dziewczynka mogłaby nie przeżyć. Rosnący w jej brzuchu bliźniak odżywiał się bowiem kształtującymi się dopiero organami wewnętrznymi siostry. Mónica Vega z Barranquilla w Kolumbii urodziła maleńką Itzmarę w 37 tygodniu ciąży przez cesarskie cięcie. W ciągu zaledwie 24 godzin od przyjścia na świat dziewczynka musiała również przejść cesarkę, w czasie której wyjęto z niej częściowo ukształtowanego bliźniaka. To przypadek tzw. płodu w płodzie (fetus in fetu), bardzo rzadkiego zjawiska występującego w mniej więcej jednej na milion ciąż. Pojawia się, gdy zarodek nie dzieli się prawidłowo, a jeden bliźniak zaczyna wchłaniać drugiego. Ten niezwykle rzadki stan zwykle pozostaje niezauważony, dopóki nie urodzi się dziecko.



W tym przypadku Mónica dowiedziała się o tym, gdy była w siódmym miesiącu ciąży. W czasie rutynowego USG lekarz zauważył bowiem dwie pępowiny! Jedna łączyła nienarodzoną Itzmarę z mamą, a druga z masą rosnącą w jej ciele. Okazało się, że w jamie brzusznej dziewczynki rośnie pasożytniczy bliźniak. Zadecydowano o przeprowadzeniu operacji w obawie, że może on dalej rosnąć i uszkadzać narządy wewnętrzne Itzmary. Drugie dziecko nie miało serca ani mózgu. Nie byłoby więc w stanie samodzielnie przeżyć poza organizmem siostry. Bliźniak odżywiał się sercem dziewczynki, więc stopniowo ją zabijał. Na szczęście lokalne media podają, że Itzmara dobrze sobie radzi i wraca już do zdrowia po zabiegu. To procedura wysokiego ryzyka u noworodków, dlatego lekarze musieli zaczekać do 37 tygodnia ciąży, by dziecko było dość silne. Tak mistrzyni świata walczy z rakiem piersi. Jej dramat rozpoczął się od koszmarnej pomyłki Koszmar na cichym osiedlu. Zaciągnął 7-latkę do bramy i to zrobił",Dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/radosc-mieszkancow-wegielni-rail-baltica-nie-zburzy-ich-domow/czfx0p9,Sukces Faktu! Pociągi nie rozjadą ludziom domów,"– Nawet nie wiemy, jak mamy dziękować. Między innym dzięki waszej publikacji, nasze domy zostaną tu gdzie są – cieszą się mieszkańcy Węgielni (woj. podlaskie). A jest z czego. Pociągi nie przejadą im przez domy. PKP Polskie Linie Kolejowe przygotowało nowy wariant przebiegu trasy kolejowej Rail Baltica.","– Nawet nie wiemy, jak mamy dziękować. Między innym dzięki waszej publikacji, nasze domy zostaną tu gdzie są – cieszą się mieszkańcy Węgielni (woj. podlaskie). A jest z czego. Pociągi nie przejadą im przez domy. PKP Polskie Linie Kolejowe przygotowało nowy wariant przebiegu trasy kolejowej Rail Baltica. O sprawie pisaliśmy na początku października. Mieszkańcy Węgielni drżeli wtedy o swoje domy. Obawiali się, że przez nowoczesną i szybką drogę kolejową, która ma połączyć centralną Europę z Litwą, Łotwą, Estonią i Finlandią stracą dach nad głową. – Postawiliśmy niedawnocórkom domy. W jednym z nich tory miały przebiegać przez ganek, w drugim przez salon. Byliśmy załamani – mówi Ewa Mysiewicz (64 l.). W podobnej sytuacji było wiele innych osób. Na trasie z Ełku (woj. warmińsko-mazurskie) do Trakiszek (woj. podlaskie) do wyburzenia przewidziano około 20 domów. Zarząd PKP PLK zmienił jednak zdanie. Stało się to m.in. po naszej publikacji. Wyburzony zostanie tylko jeden budynek. – Urzędnicy byli głusi na nasze apele. Dopiero jak sprawą zainteresował się Fakt, a później kolejne media sprawy nabrały nowego obrotu – mówią szczęśliwi ludzie. PKP PLK przewidziało także dodatkowe wiadukty, żeby ułatwić komunikację pomiędzy mieszkańcami i dojazdy na pola, a trasa zostanie poprowadzona w dużej części wzdłuż starej linii kolejowej, o co od początku prosili mieszkańcy. ",Radość mieszkańców Węgielni. Rail Baltica nie zburzy ich domów,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/swieta-u-reprezentantow-polski-w-pilce-noznej-zdjecia/vdy6hds,Tak spędzają święta reprezentanci Polski. ZDJĘCIA,"Święta Bożego Narodzenia to czas wytchnienia dla piłkarzy. Nie rozgrywają meczów ligowych, a wolne chwile mogą poświęcić rodzinie. Na profilach społecznościowych reprezentanci Polski w piłce nożnej pokazali, jak spędzają ten czas. Przekazali również świąteczne życzenia.","Święta Bożego Narodzenia to czas wytchnienia dla piłkarzy. Nie rozgrywają meczów ligowych, a wolne chwile mogą poświęcić rodzinie. Na profilach społecznościowych reprezentanci Polski w piłce nożnej pokazali, jak spędzają ten czas. Przekazali również świąteczne życzenia. Kapitan Reprezentacji Polski zamieścił na Instagramie zdjęcie z żoną Anną i córeczką Klarą, życząc wszystkim Wesołych Świąt. Bramkarz reprezentacji Polski Wojciech Szczęsny na zamieszczonym na swoim profilu zdjęciu siedzi przy kominku i choince z żoną Mariną Łuczenko i synkiem Liamem. Oznaczył, że przebywają w kurorcie narciarskim Courchevel we Francji.  – Kochani życzymy Wam wszystkim Wesołych Świąt bądźcie zdrowi i szczęśliwi – napisał z kolei Kamil Grosicki.  – Pierwszy raz Święta w troszkę innym klimacie – napisał na Instagramie Maciej Rybus, pokazując zdjęcie z żoną i synkiem. Jan Bednarek opublikował na Instagramie zdjęcie z dziewczyną Julią i psem. Świąteczne życzenia za pomocą mediów społecznościowych przekazali kibicom również pomocnicy: Mateusz Klich, Piotr Zieliński i Jacek Góralski. Dobrze w mediach społecznościowych radzi sobie Zbigniew Boniek. Prezes PZPN wrzucił na Twittera zdjęcia z podpisem: – Nie ma nic lepszego - Rodzina. (Instagram, Twitter)",Święta u reprezentantów Polski w piłce nożnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-gazu-w-szczyrku-pod-gruzami-moze-byc-8-osob/km8jq4c,Wybuch gazu w Szczyrku. Pod gruzami znaleziono osiem ciał!,"Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób.","Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób. 14:50 Akcja poszukiwawczo-ratownicza w Szczyrku została zakończona. W katastrofie zginęło osiem osób, w tym czworo dzieci. 14:10 Burmistrz Szczyrku Andrzej Byrdy zaapelował do mieszkańców, o wywieszenie przepasanych kirem flag państwowych, a także o powstrzymanie się do niedzieli od organizacji imprez o charakterze kulturalnym, rozrywkowym czy rekreacyjnym. 13:15 Film  (ZOBACZ TUTAJ) nagrany przy użyciu drona oddaje grozę tego, co zaszło w Szczyrku.  12:27 Strażacy wciąż pracują na miejscu, jednak atmosfera pracy jest już inna. - Adrenalina z ratowników zeszła, bo cały czas wierzyliśmy, że wśród potencjalnych poszukiwanych będą osoby żywe - mówił po odnalezieniu ciał siódmej i ósmej ofiary nadbrygadier Jacek Kleszczewski. 11:56 Prezydent Andrzej Duda przekazał, iż łączy się w żalu i modlitwie z rodzinami ofiar. 11:51  - To tragiczna noc i tragiczny dzień w naszym województwie... Pod gruzami domu zginęło 8 osób: 4 dzieci i 4 dorosłych - mówił o katastrofie w Szczyrku Jarosław Wieczorek. 11:38 - Do Szczyrku jedzie cysterna ze skroplonym gazem LNG oraz mobilna instalacja regazyfikacji. Pozwoli to na przywrócenie dostaw gazu ziemnego do ok. 300 odbiorców. To koniecznie, by jak najszybciej przywrócić ogrzewanie domów - informuje w mediach społecznościowych PGNiG. 11:35 Szczyrk pogrąża się w żałobie. Najczęściej powtarza się jedno pytanie: czy można było uniknąć tej tragedii?  11:31 Na miejsce tragedii udaje się wicepremier Jacek Sasin - poinformował wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Wicepremier dotrze na miejsce około 14.00. 11:28 - Teraz, do ostaniej cegły będziemy musieli to spenetrować. Dopiero później będzie mógł wjechać ciężki sprzęt - informuje komendant straży pożarnej dodając, że akcja była ""bardzo trudna"". 11:23 - Wydaje się, że wyczerpana jest liczba ofiar - powiedział wojewoda Jarosław Wieczorek. Jednocześnie podkreślił, że akcja będzie trwała aż do całkowitego przetrząśnięcia gruzowiska. 11:22 Niestety, wojewoda śląski poinformował właśnie, że w gruzowisku odnaleziono dwa kolejne ciała. Oba są ciałami dziećmi. 11:17 Akcję ratunkową utrudnia fakt, iż w gruzowisku mogą znajdować się materiały łatwopalne, które wcześniej przechowywano w serwisie narciarkim. 11:10 Georgette Mosbacher przesyła wyrazy współczucia i pisze, by nie tracić nadziei na odnalezienie ocalałych. 11:00 Zewsząd spływają wyrazy współczucia dla rodzin i bliskich ofiar. - Łączę się w bólu z rodzinami i bliskimi ofiar tragedii w Szczyrku; składam wyrazy szacunku i podziękowania wszystkim, którzy uczestniczą w akcji ratunkowej - napisał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. 10:36 Na miejscu pracują nie tylko strażacy. Dużo pracy czeka również psychologów, którzy muszą pomóc ludziom uporać się z tą tragedią. Część z nich na pewno będzie musiała porozmawiać z najmłodszymi mieszkańcami Szczyrku, którzy znali dzieci, które zginęły w katastrofie. 10:14 Tragedia w Szczyrku. Kochali narty, góry, mieli pensjonat. Zostały po nich tylko wspomnienia... - CZYTAJ WIĘCEJ o ofiarach katastrofy w Szczyrku. 10:05 Ratownicy pracują bez ustanku. Jak powtarzał wojewoda - ludzie wciąż wierzą, że akcja zakończy się cudem. 09:24 Akcja ratownicza w Szczyrku trwa już 15 godzin. W tym czasie strażacy dokonują tytanicznego wysiłku, by odnaleźć przysypane osoby. - Przerzucamy, odgarniamy, wynosimy i robimy dostęp do miejsc, w których szukamy poszkodowanych - powtarza Jacek Kleszczewski ze śląskiej straży pożarnej. 09:15 - Wierzymy, że akcja zakończy się cudem - mówił niedawno wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 09:09 Strażacy informują, iż akcja ratownicza może potrwać nawet do wieczora. Wciąż trwają poszukiwania osób, które mają znajdować się pod gruzami. 08:57 Jak wynika z relacji świadków, tuż po eksplozji słup ognia miał wysokość kilkunastu metrów. 08:47 Zagraniczne media piszą o dramacie w ""polskim kurorcie narciarskim"".  08:38 Jak przypominają służby, w związku z trwającą akcją zamknięta jest droga od Szczyrku w stronę Wisły. 08:33 - Wierzymy, że cały czas idziemy po życie - te słowa wojewody śląskiego wciąż powtarzane są osobom pytającym o dalszy przebieg akcji. Trzy osoby wciąż są poszukiwane. 08:20 Wojewoda śląski, przekazując informacje o kolejnej ofierze, podkreślał, że akcja ratunkowa wciąż trwa. - Wciąż mamy nadzieję, że uda się odnaleźć pod gruzami żywych - mówił Jarosław Wieczorek. 08:07  Tragiczne wieści ze Szczyrku. Znaleziono ciało dziecka - piątej ofiary wybuchu. 08:04 Do tragedii w Szczyrku odniósł się prezydent Andrzej Duda. - Tragiczne wieści ze Szczyrku. Pod gruzami domu, który runął na skutek wybuchu gazu, znaleziono już ciała 4 osób, w tym dziecka. Trwa akcja ratownicza. Strażacy i inni funkcjonariusze pracują z najwyższą determinacją. Wciąż jest nadzieja na odnalezienie żywych ludzi - napisał Andrzej Duda w mediach społecznościowych.  08:00 Mocne słowa komendanta śląskiej straży pożarnej. - To jest ""kanapka"", złożony budynek, w którym trudno znaleźć miejsca, w których - mamy nadzieję, że są jakieś zakamarki, w których potencjalnie mogły się schronić osoby, których poszukujemy, natomiast tam jest bardzo sprasowany ten materiał - mówił nadbrygadier Jacek Kleszczewski 07:51 Na miejscu, oprócz służb ratowniczych można spotkać dziennikarzy, którzy na żywo relacjonują tę tragedię. Obok dziennikarzy Faktu są tam m.in. przedstawiciele portalu bielsko-biala.pl, z którego pochodzi część zdjęć w naszej relacji. 07:43 Na miejscu pracuje kolejna zmiana jastrzębskiej jednostki. Strażacy pracują w ekstremalnie ciężkich warunkach - informuje Śląski Urząd Wojewódzki.  07:37 W Szczyrku, gdzie w wyniku wybuchu gazu zawalił sie budynek, strażacy prowadzą akcje poszukiwawczą. Jak mówił wojewoda śląski, wiele działań prowadzonych jest ręcznie. - Ratownicy oraz strażacy muszą to odgruzowywać tak naprawdę ręcznie, uważając na to, żeby na wypadek znajdującej się jakiejś osoby nie doszło do uszkodzenia ciała czy też dodatkowej tragedii. Stąd też sprzęt ciężki jest wyłącznie pomocniczym sprzętem - mówił wojewoda Jarosław Wieczorek. 07:28 Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego,przekazał wyrazy współczucia rodzinom i bliskim ofiar tragedii w Szczyrku. 07:22 - Bardzo wierzymy w to, że albo tych pozostałych czterech osób tutaj nie było, albo szukamy cały czas cztery osoby żywe - mówił podczas spotkania z dziennikarzami wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 07:20 - Strażacy przeszukali już około połowy gruzowiska domu w Szczyrku, który w środę zawalił się po wybuchu gazu – ocenił szef Komendy Wojewódzkiej PSP Jacek Kleszczewski. Jak zaznaczył, trudno oszacować, jak długo potrwa akcja ratunkowa. 07:01 W Szczyrku wciąż trwa akcja poszukiwawcza. Strażacy pracują w wyjątkowo trudnych warunkach w nadziei, że znajdą pod gruzami żywe osoby. 05:40 Do Szczyrku dotarli kadeci z Centralnej Szkoły Pożarnictwa w Częstochowie. – Już uczestniczą w akcji – poinformował komendant śląskiej straży pożarnej nadbryg. Jacek Kleszczewski. 05:30 Powołano specjalną komisję, która zbada bezpośrednią przyczynę uszkodzenia gazociągu. Wynik powinien być znany w ciągu doby od momentu rozpoczęcia prac ekspertów. 04:45 W jednej chwili na gruzowisku, na trzech odcinkach, pracuje około 50 strażaków. Ze względu na trudne warunki wymieniają się co trzydzieści, czterdzieści minut.  04:34 Pod gruzami zostały odnalezione kolejne dwie osoby. Są to ciała osób dorosłych. – Będziemy akcję ratunkową kontynuować. Wierząc, że nie będzie tam już nikogo – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek.  03:44 Strażacy pracują w bardzo trudnych warunkach. W miejscu wybuchu jest spore zadymienie, a temperatura spadła poniżej zera. 02:56 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że strażacy są sukcesywnie podmieniani. Jak dodał, psy nie mogą jeszcze wejść na teren poszukiwań, ponieważ ciągle trwa proces spalania, a to jest niebezpieczne dla zwierząt. 02:29 Polska Spółka Gazownictwa informuje: Najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy w Szczyrku w środę wieczorem było uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia podczas robót wykonywanych przez firmę AQUA System. 02:12 Odnalezione ciała to kobieta i dziecko. Strażacy wciąż prowadzą akcję na miejscu zdarzenia. 01:58 Tak wyglądał dom, który zawalił się w wyniku wybuchu gazu. 01:26 Pod gruzami zostały znalezione dwa ciała – przekazał tragiczną informację wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Ofiarami są dziecko i osoba dorosła. 01:02 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że akcji ratunkowej nie ułatwia pojawiający się na miejscu ogień. 00:40 Jak podaje ""Dziennik Zachodni"" pobliskie restauracje i hotele w Szczurku oferują swoją pomoc po wybuchu gazu. Dowożą na miejsce jedzenie i napoje, za darmo. Pomoc oferują też mieszkańcy miasta. 00:30 – Użyliśmy geofonu, sprzęt nie stwierdził, nie wskazał nam miejsca, gdzie może znajdować się jakaś osoba. Natomiast cały czas używamy wszelkiego innego specjalistycznego sprzętu, kamery wziernikowej – poinformował szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski. 00:22 ""Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu. Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc"" – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. 00:11 Jeden ze strażaków ucierpiał podczas akcji ratowniczej, został przewieziony do szpitala. 23:46 Dopływ gazu do części miasta został odcięty. Przedstawiciel Polskiej Spółki Gazowniczej poinformował, że przerwa w dostawie gazu może potrwać do czwartku do godzin popołudniowych. 23:36 – Dążymy do tego, żeby jak najszybciej dotrzeć do osób znajdujących się pod gruzami. Wciąż nie wiemy ile osób znajdowało się w kamienicy. Przyjdzie czas, kiedy będziemy analizować przyczyny tego przykrego zdarzenia – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:15 Jak poinformował burmistrz Szczyrku ma miejsce tragedii dotarł wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:00 – Takiej tragedii nie pamiętam. To prawie moi sąsiedzi. Wierzę głęboko, że wszystko dobrze się skończy. Trzeba czekać z nadzieją – powiedział burmistrz Szczyrku Antoni Byrdy, który jest na miejscu wybuchu. 22:45 Policja wciąż nie ma potwierdzonych informacji o osobach poszkodowanych i ich dokładnej liczbie.  – Policjanci kontaktują się ze znajomymi, sąsiadami, ze wszystkimi, którzy mają jakąś wiedzę na temat tych osób, aby dowiedzieć się, czy mogły one być w budynku – powiedział Polsat News mł. asp. Olaf Burakiewicz z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. 22:21 Mieszkańcy Szczyrku relacjonują, że huk był bardzo głośny. Słyszalny w odległości kilku kilometrów. 22:11 Dwie i pół godziny po wybuchu w całej okolicy czuć swąd pożaru. Na miejscu jest prawie stu strażaków, zarówno zawodowych, jak i ochotników. 22:03 O akcji ratunkowej prowadzonej w Szczyrku w związku z wybuchem gazu w domu jednorodzinnym na bieżąco informowani są premier Mateusz Morawiecki i szef MSWiA Mariusz Kamiński. 22:00 Najprawdopodobniejszą bezpośrednią przyczyną wybuchu gazu w budynku było przewiercenie gazociągu. – Nasze stacje zanotowały bardzo duże momentalne uchodzenie gazu, a tak się dzieje, kiedy w gazociągu powstaje dziura – powiedział w rozmowie z PAP rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa Artur Michniewicz. 21:30 Na miejsce jadą jednostki straży pożarnej z wielu miejscowości, by wspomóc akcję ratowniczą. Jest też specjalna grupa poszukiwawcza z wyszkolonymi psami, które będą przeczesywać zawalony budynek. W sumie na miejscu tragedii jest teraz 20 zastępów straży pożarnej.  20:50 Ze wstępnych informacji wynika, że pod gruzami mogą być ludzie. W budynku trzykondygnacyjnym mieszkały dwie rodziny. W sumie 9 osób. Jedna z nich na pewno nie ucierpiała. W chwili wybuchu była w drodze z pracy do domu. To z jej relacji strażacy i policja wiedzą ile osób mogło być na miejscu podczas tej tragedii. 20:08 W Szczyrku przy ul. Leszczynowej 6 doszło do potężnej eksplozji. Trzykondygnacyjny budynek runął, jak domek z kart. Doszło też do pożaru, który strażacy musieli najpierw ugasić. - Najprawdopodobniej doszło do wybuchu gazu, ale to jeszcze informacje nie potwierdzone. Trwa akcja ratunkowa, musimy odgruzować cały teren - powiedziała Patrycja Pokrzywa, rzecznik Straży Pożarnej w Bielsku-Białej.",Wybuch gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-pijana-24-latka-molestowala-mezczyzn-w-pociagu/b2ljhtd,Pijana 24-latka molestowała mężczyzn w pociągu. FILM,"Ta historia pokazuje, że pod wpływem alkoholu człowiek może całkowicie stracić samokontrolę. Pasażerowie pociągu pod Londynem nagrali, jak 24-letnia kompletnie pijana Brytyjka w wulgarny sposób zaczepia mężczyzn. Jednemu z nich usiadła na kolanach, do innego krzyczała: ""weź mnie"". 24-latka złapała też ochroniarza za krocze. Konieczna była interwencja policji.","Ta historia pokazuje, że pod wpływem alkoholu człowiek może całkowicie stracić samokontrolę. Pasażerowie pociągu pod Londynem nagrali, jak 24-letnia kompletnie pijana Brytyjka w wulgarny sposób zaczepia mężczyzn. Jednemu z nich usiadła na kolanach, do innego krzyczała: ""weź mnie"". 24-latka złapała też ochroniarza za krocze. Konieczna była interwencja policji. Świadkowie zdarzenia byli zbulwersowani zachowaniem 24-letniej Brytyjki Zadie O'Connel.  Kiedy pijana kobieta napastowała mężczyzn, jeden z pasażerów - 49-latek zasugerował, że powinna opuścić pociąg na najbliższym przystanku. Wtedy Zadie O'Connel uderzyła go w twarz. 24-latka nie reagowała na komentarze innych pasażerów, którzy prosili ją, żeby się uspokoiła. Jeden z widzów sięgnął po telefon i nagrał całe zajście. Film trafił do sieci. Nie obyło się także bez interwencji policji. 24-latka pochodząca z Basildon w hrabstwie Essex została zatrzymana. Postawiono jej m.in. zarzuty napaści seksualnej na dwie osoby i zwykłej napaści na cztery kolejne. To niejedyne pijackie ekscesy młodej kobiety. Według doniesień brytyjskich mediów 24-latka chwaliła się w mediach społecznościowych, że wcześniej pod wpływem alkoholu nasikała do ogródka znajomego i wymiotowała w taksówce.",Pijana 24-latka molestowała obcych mężczyzn w pociągu. FILM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/delegacja-ze-strzegomia-zostawila-zrujnowane-pokoje-i-odchody-w-niemczech/vnsst9n,"Polska delegacja zostawiła ""zrujnowane pokoje i odchody""? Skandal w Niemczech","Zdemolowane pokoje i ""odchody w miejscach nie do pomyślenia"" - tak miał wyglądać hotel w niemieckim mieście Torgau, które odwiedzili samorządowcy ze Strzegomia (woj. dolnośląskie). Celem podróży było uczczenie święta partnerskiego miasta, które zakończyło się... zerwaniem 22-letniej współpracy obu miast. Burmistrz Strzegomia zaprzecza: ""jedno słowo zostało źle przetłumaczone"".","Zdemolowane pokoje i ""odchody w miejscach nie do pomyślenia"" - tak miał wyglądać hotel w niemieckim mieście Torgau, które odwiedzili samorządowcy ze Strzegomia (woj. dolnośląskie). Celem podróży było uczczenie święta partnerskiego miasta, które zakończyło się... zerwaniem 22-letniej współpracy obu miast. Burmistrz Strzegomia zaprzecza: ""jedno słowo zostało źle przetłumaczone"". Bulwersująca sprawa początkowo była utrzymywana w tajemnicy. Na początku października w niemieckim Torgau gościli samorządowcy ze Strzegomia: burmistrz Zbigniew Suchyta, radni Cezary Włodarczyk i Roman Asynger (plus kierowca i tłumacz). ""Gazeta Wyborcza""podaje, że polscy urzędnicy wybrali się tam, by uczcić święto partnerskiego miasta. Samorządowcy zatrzymali się w trzygwiazdkowym hotelu Central, w którym spędzili jedną noc.  W czasie pobytu Polacy mieli zdemolować zajmowane pokoje - podały jako pierwsze niemieckie gazety. – Już w ciągu nocy z pokojów zajmowanych przez Polaków dochodziły odgłosy imprezy. Gdy rano wyjechali, a sprzątaczki zabrały się do sprzątania ich pokoi, okazało się, że zostały one w opłakanym stanie: zdemolowane, z ekskrementami walającymi się po podłodze i pościeli – wyjawił informator ""Wyborczej"". ""Zachowanie polskiej delegacji, zaproszonej przez nas na festiwal »Torgau leuchtet«, było nie do zaakceptowania. Polska delegacja nie tylko zniszczyła część wyposażenia pokoi hotelowych, ale także pozostawiła odchody w kilku pokojach, w miejscach nie do pomyślenia"" – stwierdziła burmistrz Torgau, Romina Barth w oświadczeniu, cytowanym przez Polsat News. Według doniesień ""Wyborczej"" do Strzegomia wysłano rachunek z Torgau. Kwota opiewała na 1500 euro. Na tyle wyceniono remont zajmowanych przez polskich urzędników pokoi. Na tym jednak sprawa się nie skończyła. Samorządowcy z Torgau - jak podały media - zdecydowali o zakończeniu trwającej 22 lata współpracy obu miast.  Burmistrz Zbigniew Suchyta przyznał, że jest zaskoczony i bardzo zasmucony całą sytuacją. Wyjaśnia, że po kolacji odwiedził radnych w jednym z pokojów, ale nie było tam żadnej imprezy. Dopiero rano dowiedział się, że jeden z nich miał w nocy problemy żołądkowe i musiał po sobie posprzątać. Zapewnia, że ufa swoim ludziom, a żaden z członków delegacji nie zachowywał się nagannie.  – W niedzielę w kościołach w Torgau były odczytywane apele dzieciaków z miasteczka o niezrywanie współpracy, bo ta świetnie się układała – mówi Faktowi Zbigniew Suchyta. – Ja sam, jak wrócę z urlopu pod koniec tygodnia z Anglii, spotkam się z panią burmistrz w Torgau na kawę i rozmowę. Poza tym jedno ze słów zostało błędnie przetłumaczone, bo o żadnych odchodach nie było mowy. To jedynie zanieczyszczenie wynikające z żołądkowych kłopotów zdrowotnych mojego kolegi, za co z resztą zapłacił 1500 euro – wyjaśnia burmistrz.  ""Około godziny 21.00 udaliśmy się do pokoju hotelowego, którego nie opuszczaliśmy do rana. W nocy, w czasie snu, w sposób niekontrolowany zrzuciłem treść żołądka, nie zdążając dojść do WC, zabrudzając pościel i wykładzinę, z czego jest mi bardzo przykro. Od dłuższego czasu choruję na chorobę wrzodową i refluks żołądka. Cofanie się treści żołądka jest dla mnie nieprzyjemną i wstydliwą przypadłością, gdyż zdarza mi się to podczas snu. Za wymianę pościeli i wykładziny zapłaciliśmy według rachunku wystawionego przez hotel. Błędem wynikającym z naszej strony było niezgłoszenie od razu tego faktu do recepcji"" - wytłumaczył w oświadczeniu, cytowanym przez Polsat News, radny Cezary Włodarczyk.  Wielki napad na skarbiec w Dreźnie. Straty na kilkaset mln euro Niemcy: Oni wstydu nie mają! Tak wygląda zabawa na „statku tortur”","Polska delegacja zostawiła ""zrujnowane pokoje i odchody"". Co się wydarzyło w Niemczech?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wywiad-z-pisarzem-markiem-rabijem/0len4z2,"Prześladowania, ludobójstwo, gwałty. Wstrząsający reportaż dziennikarza","Mamy 21. wiek, żyjemy w wydawałoby się cywilizowanym, bezpiecznym świecie. Jednak są jeszcze kraje, w których ludność jest prześladowana. Z ludźmi, którzy przeżyli wielkie tragedie rozmawiał dziennikarz Marek Rabij. Spisał ich historie i zamieścił w książce „Najważniejszy wrzesień świata”. Opowiada ona o Rohingach, prześladowanych przedstawicielach muzułmańskiej mniejszości w Birmie.","Mamy 21. wiek, żyjemy w wydawałoby się cywilizowanym, bezpiecznym świecie. Jednak są jeszcze kraje, w których ludność jest prześladowana. Z ludźmi, którzy przeżyli wielkie tragedie rozmawiał dziennikarz Marek Rabij. Spisał ich historie i zamieścił w książce „Najważniejszy wrzesień świata”. Opowiada ona o Rohingach, prześladowanych przedstawicielach muzułmańskiej mniejszości w Birmie. Sytuacją w Azji zajmuję się od wielu lat. „Najważniejszy wrzesień świata” to moja druga książka o Bangladeszu. Bywam na miejscu od wielu lat, mam tam znajomych i na bieżąco śledzę lokalne media. Jesienią 2017 roku miałem więc od razu informacje z pierwszej ręki, od znajomego fotografa Mosfiqura Sohana, którego bangladeska redakcja wysłała na granicę. Przesyłał mi zdjęcia. Był przerażony, mówił, że w życiu nie widział czegoś takiego. Opowiadał o setkach tysięcy ludzi, którzy w ciągu kilku dni przekroczyli granicę, o ludziach, którzy umierają z wyczerpania, głodu czy od ran. Szybko zdałem sobie sprawę, że to nie jest lokalny kryzys humanitarny, lecz coś, na co świat będzie musiał zareagować. Kiedy parę miesięcy później Bangladesz i Birma, uzgodniły, że dojdzie do relokacji Rohingów, stwierdziłem, że muszę tam pojechać. Kiedy już w redakcji „Tygodnika Powszechnego” mieliśmy dopięty wyjazd, okazało się, że relokacji jednak nie będzie, zostaje zawieszona. Ale problem dalej istniał. Milion ludzi mieszkał w fatalnych warunkach, dosłownie na ziemi, w szałasach skleconych z patyków, kawałków folii i błota. Postanowiłem więc pojechać tam mimo wszystko. Niektóre opisane przez Pana sceny są tak straszne, że ciarki przechodzą, gdy się o tym czyta. Co Pan czuł wysłuchując na żywo słuchając historii skrzywdzonych ludzi?

Czułem smutek, czasami złość i bezsilną wściekłość. Były również momenty, kiedy opowieści tych ludzi wydawały się tak nieprzystające do tego, do czego się przyzwyczailiśmy, że wydawały mi się po prostu niewiarygodne. Rohingowie mówili np. o tym, że wojsko wkracza doi wsi i bez postawienia komukolwiek zarzutów otwiera ogień, używa broni maszynowej, nawet granatników. Ale każda z tych historii, która została opisana przeze mnie, została na tyle sprawdzona, że jestem pewien, że miała miejsce. Niektórych relacji jednak nie zacytowałem. Przykładowo pojawił się wątek, że wojsko polewało żywych ludzi kwasem azotowym, albo zmuszało do wypicia tego kwasu. Słyszałem to od kilkudziesięciu osób, tylko że nikt z nich nie widział tego na własne oczy. Tamtejsza społeczność chętnie mówi o tych tragicznych rzeczach, które się wydarzyły?

Generalnie tak. Są przekonani o tym, że muszą mówić, bo inaczej ich sytuacja nigdy nie ulegnie poprawie, a może nawet się pogorszy. Ludność rohińska przebywa w obozie tymczasowym, w kraju, który nie przyznał im formalnie statusu uchodźcy. W związku z tym w każdej chwili mogą być stamtąd wyrzuceni z powrotem do kraju, z którego uciekli - Birmy - gdzie może spotkać ich to samo co wcześniej. Rozumieją, że tylko nagłośnienie tego co ich spotkało, może ich uchronić przed kolejnymi atakami i okrucieństwami. Ale bywają momenty, kiedy się blokują i nie chcą rozmawiać. Spotkałem kilkunastoletnią dziewczynę, kilkukrotnie zgwałconą. Rodzina mi powiedziała o tym, co ją spotkało, ojciec zachęcał ją do wyznania, ale ona sama się nie zdecydowała na to. Liczy Pan na to, że książka coś zmieni? Była jakaś reakcja po jej opublikowaniu?

Nie mam złudzeń. Po pierwsze jest to książka, która wyszła w Polsce. Być może ambasada Bangladeszu odniesie się do nieprawidłowości, które w niej odnotowałem. Ale nie spodziewam się, że jedna książka w Polsce może wpłynąć na politykę Birmy czy Bangladeszu w stosunku do Rohingów. Uważam jednak, że jako mieszkańcy kraju, który w przeszłości był dotknięty wielokrotnie okrucieństwami, mamy moralny obowiązek wiedzieć o tym, co wydarzyło się na bangladesko-birmańskim pograniczu. Dlatego tytułem książki jest cytat jednego z bohaterów, który mówi, że dla niego był to najważniejszy wrzesień świata. Takie rzeczy się stale dzieją. Bogaty świat zachodni wcale nie jest tak bezpieczny, jak nam się może wydawać. Powinniśmy sobie uświadomić, że żyjemy w na tyle niestabilnym świecie, że za kilka czy kilkanaście lat także w Polsce możemy stać się ofiarą sytuacji geopolitycznej, która spowoduje, że będziemy wręcz błagać o uwagę opinii publicznej za granicą i być może się nie doczekamy. Dokładnie tak, jak Rohingowie. Nawiązując do zakończenia książki. Czy odnowił Pan kontakt z tłumaczem?

Gdy kończyłem książkę, sytuacja w obozach była dynamiczna, nie wiedziałem, co dalej się wydarzy. Tłumacz jest bezpieczny, mam z nim kontakt, chociaż sporadyczny, ponieważ on ma bardzo rzadki dostęp do sieci telefonii komórkowej. Ta została w obozach wyłączona. Gdyby jednak coś się działo, wystarczy jeden sygnał i ruszamy mu z pomocą. Chociaż mam nadzieję, że ta pomoc nie będzie mu potrzebna.","""Najważniejszy wrzesień świata""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-wzywa-ludzi-na-ulice-oglosil-manifest/3bb5vwc,Wałęsa wzywa ludzi na ulicę. Ogłosił manifest,"Lech Wałęsa wciąż wierzy w swą polityczną moc sprawczą. Tym razem w mediach społecznościowych ogłosił manifest, w którym wzywa ludzi do wyjścia na ulice, jeśli ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". Lech Wałęsa obwieścił również, że znajdzie się na czele rzeczonego pochodu na Warszawę. Były prezydent nawołuje jednocześnie do pracy na rzecz odsunięcia od władzy aktualnej ekipy rządzącej.","Lech Wałęsa wciąż wierzy w swą polityczną moc sprawczą. Tym razem w mediach społecznościowych ogłosił manifest, w którym wzywa ludzi do wyjścia na ulice, jeśli ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". Lech Wałęsa obwieścił również, że znajdzie się na czele rzeczonego pochodu na Warszawę. Były prezydent nawołuje jednocześnie do pracy na rzecz odsunięcia od władzy aktualnej ekipy rządzącej. Niechęć Lecha Wałęsy do Prawa i Sprawiedliwości, a w szczególności do jej lidera Jarosława Kaczyńskiego, jest powszechnie znana. Wałęsa na każdym kroku podkreśla ten fakt, często przedstawiając siebie jako osobę, zdolną do porwania tłumów i odebrania władzy PiS.   Były prezydent wierzy, że na jego wezwanie, tłumy Polaków są gotowe do marszu na Warszawę. I właśnie do takiego marszu wzywa Wałęsa Polaków, jeśli tylko ""PiS uruchomi proces likwidacji sądownictwa"". ""Przy okazji grudniowych rocznic nawołuję do pracy i szukania możliwości by jak najszybciej odsunąć obecnie rządzących Polską od wpływów na niszczenie osiągnięć i dorobku Kraju. Wybory demokratyczne nie na wszystko pozwalają. Przekroczono możliwości demokratycznego decydowania. Za wszelką cenę nie można pozwolić na zniszczenie niezależnego sądownictwa. Dość ustępstw. Jeśli PIS uruchomi proces likwidacji sądownictwa wzywam do ponad milionowego marszu na Warszawę i zrobienia porządku będę na czele. Lech Wałęsa"" - czytamy (pisownia oryginalna) w manifeście zamieszczonym przez Wałęsę w mediach społecznościowych. Wpis Wałęsy spotkał się z różnymi reakcjami internautów. Część z nich popiera pomysł Wałęsy i zgłasza swój akces do marszu. Inni zaś przypominają, że to nie pierwszy raz, gdy były prezydent odgraża się wielkim marszem na Warszawę. Jak dotąd, nie udało mu się zgromadzić milionów chętnych. Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Wałęsa wzywa ludzi na ulicę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-dzieciol-nie-zyje-wspomina-go-klaudiusz-sevkovic/msvfsk8,Klaudiusz Sevković wspomina Janusza Dzięcioła. Poruszające słowa,"- Spędziłem z nim w programie 99 dni. To szmat czasu. Będę go pamiętał jako osobę spokojną, która z czasem w ""Big Brotherze"" się rozkręcała. Choć nie miał z nami łatwo, pokazał hart ducha - mówi o zmarłym Januszu Dzięciole, Klaudiusz Sevković. Były uczestnik ""Big Brothera"" w rozmowie z Fakt24 opowiedział o ostatnim spotkaniu ze zwycięzcą pierwszej edycji programu oraz wspomnieniach, jakie mu z nim towarzyszą.","- Spędziłem z nim w programie 99 dni. To szmat czasu. Będę go pamiętał jako osobę spokojną, która z czasem w ""Big Brotherze"" się rozkręcała. Choć nie miał z nami łatwo, pokazał hart ducha - mówi o zmarłym Januszu Dzięciole, Klaudiusz Sevković. Były uczestnik ""Big Brothera"" w rozmowie z Fakt24 opowiedział o ostatnim spotkaniu ze zwycięzcą pierwszej edycji programu oraz wspomnieniach, jakie mu z nim towarzyszą. - O śmierci Janusza dowiedziałem się od dziennikarza w czasie jazdy samochodem. W pierwszej chwili pojawiły się ciarki. Potem rozdzwoniły się telefony. Dzwoniła do mnie m.in Alicja Walczak - mówi w rozmowie z Fakt24 Klaudiusz Sevković. - Dla nas, byłych uczestników ""Big Brothera"" to naprawdę smutna sytuacja. Zwłaszcza, że to druga, tak tragiczna śmierć członka naszej ekipy. Wcześniej była Ania Baranowska, teraz Janusz. To straszne - dodaje. Były uczestnik pierwszej edycji programu opowiedział nam o relacjach, jakie łączyły go z Dzięciołem.  - Ostatni raz spotkaliśmy się przy okazji programu wspomnieniowego o uczestnikach ""Big Brothera"". W domu Wielkiego Brata spędziliśmy razem trzy miesiące, 24 godziny non stop. Zyskał w moich oczach bardzo pozytywnie - mówi Sevković. Radny Chorzowa i były uczestnik programu ""Big Brother"" wspomina, że Janusz był bardzo spokojną osobą. ""Robił w nocy z nami pompki""



- To było trochę inne pokolenie. Janusz był starszy, jednak w pewnym momencie przesiąknął naszymi wariacjami. Będę go wspominał jako pogodną i sympatyczną osobę - dodaje. Były uczestnik pierwszej edycji ""Big Brothera"" wspomina, jak Dzięcioł zachęcał go do ćwiczeń.



- Razem z Januszem ćwiczyliśmy. Pamiętam, jak robiliśmy wspólne pompki wieczorami. Gdy nie chciał się z nami wygłupiać to grabił liście. Zostanie w mojej pamięci jako pozytywna osoba - wspomina były uczestnik ""Big Brothera"" Gwiazda pierwszej edycji reality show zapowiedziała, że jeśli będzie w Polsce to na pewno pojawi się na pogrzebie byłego posła Platformy Obywatelskiej. - Na razie nie wiem, kiedy będzie pogrzeb Janusza. Jutro wylatuje do Abu Dhabi na turniej golfowy, więc może się okazać, że mnie nie będzie. Jednak, jeśli będę w Polsce to na pewno pojawię się na ceremonii pogrzebowej - mówił nam Sevković.  Zwycięzca pierwszej edycji ""Big Brothera"" nie miał szans na przeżycie w zderzeniu z pociągiem. - Wstępny przebieg wypadku wskazuje na to, że kierowca jadący Citroenem C5 skręcając w lewo z drogi na przejazd kolejowy wjechał pod pociąg. W wyniku tego zdarzenia poniósł śmierć 66-letni mężczyzna - poinformował Fakt24 st. asp. Jacek Jeleniewski z Komendy Miejskiej Policji w Grudziądzu. Na miejscu wypadku są policjanci, strażacy, prokurator, służby kolejowe. Wypadek wydarzył się na na trasie Grudziądz - Toruń. Wstrzymano kursowanie pociągów. Janusz Dzięcioł miał 66 lat. Swego czasu, był bardzo popularny. Sławę przyniósł mu występ w pierwszej edycji ""Big Brothera"" w 2001 roku. Potem wykorzystał to, że był rozpoznawalny do tego, by wystartować w wyborach parlamentarnych. W 2005 roku bezskutecznie startował do Senatu, ale dwa lata później udało mu się uzyskać mandat poselski z ramienia PO. Potem próbował swoich sił w wyborach do Parlamentu, ale nie uzyskał mandatu. W 2011 roku uzyskał reelekcję do Sejmu. W 2019 roku nie udało mu się zostać posłem z list PSL. Janusz Dzięcioł nie żyje. Komentarze polityków o śmierci gwiazdy Big Brothera","Sevković wspomina Janusza Dzięcioła. ""Będę nadal pamiętać nasze wspólne pompki""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/modelka-ashley-graham-pozuje-nago-w-zaawansowanej-ciazy/n0flz5s,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/boeing-zostal-zestrzelony-jest-nagranie/sm2jedf,Boeing został zestrzelony? Jest nagranie!,"W internecie pojawiło się nagranie, które ma podobno przedstawiać moment trafienia ukraińskiego boeinga 737 przez pocisk rakietowy. Kadr krótkiego filmu skierowany jest na trajektorię lotu boeinga. Aktualnie nagranie jest analizowane przez międzynarodową grupę dziennikarzy śledczych ""Bellingcat"". W katastrofie boeinga zginęło 176 osób.","W internecie pojawiło się nagranie, które ma podobno przedstawiać moment trafienia ukraińskiego boeinga 737 przez pocisk rakietowy. Kadr krótkiego filmu skierowany jest na trajektorię lotu boeinga. Aktualnie nagranie jest analizowane przez międzynarodową grupę dziennikarzy śledczych ""Bellingcat"". W katastrofie boeinga zginęło 176 osób. Do katastrofy, która pochłonęła życie 176 osób doszło 8 stycznia. Tuż po tym starcie z teherańskiego lotniska, należąca do ukraińskich linii lotniczych maszyna, kierująca się do Kijowa, rozbiła się. Szybko pojawiły się informacje, iż lot PS752 mógł zostać przerwany nie przez awarię, lecz ze względu na to, iż został zestrzelony. Choć irańskie władze zaprzeczają, by samolot został trafiony pociskiem wystrzelonym przez obronę przeciwlotniczą tego kraju, to sama opcja zestrzelenia (np rakietą ziemia-powietrze) jest wciąż analizowana. Kolejnym dowodem, badanym aktualnie przez dziennikarzy śledczych, jest nagranie, na którym podobno uwidoczniono moment trafienia samolotu. ""Aktualnie analizujemy to nowe nagranie, które przedstawia domniemaną eksplozję w powietrzu. Według naszych wstępnych szacunków wideo pokazuje blok mieszkalny w zachodniej części Parandu, skierowany na północny wschód. Ta perspektywa jest skierowana w przybliżeniu na znaną trajektorię lotu PS752 (później poprawiono, iż chodziło o lot PS572, czyli ukraińskiego boeinga - przyp. Fakt)"" - napisali w mediach społecznościowych dziennikarze międzynarodowej grupy śledczej Bellingcat. Grupa Bellingcat znana jest m.in. z ustalenia, z jakiej broni zestrzelono malezyjski samolot nad Donbasem. Ich ustalenia potwierdzili później dochodzeniowcy z międzynarodowego zespołu. Na razie brak oficjalnego potwierdzenia, że nagranie faktycznie przedstawia moment powietrznej eksplozji z udziałem ukraińskiego boeinga. Nie ma również pewności, dlaczego ktoś akurat w tym momencie nagrywał to konkretne miejsce. Tymczasem w sieci pojawiło się inne nagranie, pokazujące moment zderzenia samolotu z ziemią. Tragiczne chwile uchwyciła kamera przemysłowa - na wideo widać błysk eksplozji, lecące z dużą prędkością szczątki maszyny i płonące elementy wraku. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Boeing został zestrzelony?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/900-lat-temu-w-warszawie/b2zvsvp,900 lat temu w Warszawie...,"Drewniane chaty z bali, proste warsztaciki, a także ziemny wał za którym można było schować się podczas najazdu pogańskich Prusów. Tak wyglądała Warszawa 900 lat temu. A raczej Bródno, bo samej Warszawy na lewym brzegu Wisły po prostu nie było.","Drewniane chaty z bali, proste warsztaciki, a także ziemny wał za którym można było schować się podczas najazdu pogańskich Prusów. Tak wyglądała Warszawa 900 lat temu. A raczej Bródno, bo samej Warszawy na lewym brzegu Wisły po prostu nie było. Mistrz Stefan Wiechecki-Wiech (†83 l.) pisał, że „Bródno ma rzymskie prawo Warszawę po zapałki posyłać"", najlepsze polowania były na obecnym Nowym Świecie między sosnami, a w miejscu gdzie dziś jest Marszałkowska baraszkowały niedźwiadki. Tymczasem Mateusz Osiadacz, archeolog z Polskiej Akademii Nauk, przygotował wizualizacje, jak około 1100 roku wyglądała najstarsza warszawska osada Bródno. - Osada nie miała jednego, silnego władcy, ale tworzyła ją społeczność, oparta o struktury rodowe. Był to pierwszy gród, który powstał na terenie stolicy. Ma on więc ogromny wpływ na powstanie samej Warszawy. Wokół grodziska było dużo cieków wodnych co tamtejsi mieszkańcy wykorzystywali do komunikowania się z Wisłą i Narwią, przez które prowadzili wymiany handlowe - mówi Mateusz Osiadacz. - Z wykopalisk wiemy, że grodzisko z czasem zostało spalone, ale leżąca wokół osada przetrwała dodaje archeolog.

Osadnicy budowali swoje chaty z drewna. W środku domu znajdowały się piec i gliniana podłoga. Charakterystyczne było też powieszone koło od wozu na ścianie domku. Już na początku marca ma być gotowa trójwymiarowa wizualizacja, dzięki której będzie można przenieść się do XII-wiecznego Bródna.",900 lat temu w Warszawie...,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ile-malgorzata-rozenek-zarobi-na-trzeciej-ciazy/kt3dg6w,Tak się rodzi fortuna. Rozenkowie na ciąży zarobią krocie,"Nigdy nie gardziła propozycjami reklamowymi. Biżuteria, kosmetyki, żywność, a nawet... kosiarki – Małgorzata Rozenek-Majdan (42 l.) nie wybrzydzała i promowała w internecie najróżniejsze produkty. Teraz otworzyły się przed nią kolejne możliwości łatwego zarobku. A wszystko dzięki ciąży.","Nigdy nie gardziła propozycjami reklamowymi. Biżuteria, kosmetyki, żywność, a nawet... kosiarki – Małgorzata Rozenek-Majdan (42 l.) nie wybrzydzała i promowała w internecie najróżniejsze produkty. Teraz otworzyły się przed nią kolejne możliwości łatwego zarobku. A wszystko dzięki ciąży. Firmy płacą gwiazdom za produkty, które reklamują w internecie. A że internetowe konto Rozenków śledzi aż 1,1 mln zł, stawki są zawrotne. Za jeden zachwalający jakiś produkt wpis Rozenek może dostać od 10 do nawet 15 tys. zł! A takich wpisów pojawia się na profilu gwiazdy nawet kilka miesięcznie. – Wiadomo, że media i publiczność interesują się Małgorzatą Rozenek-Majdan. Ale ciąża podsyca to zainteresowanie i sprawia, że gwiazda jest jeszcze bardziej łakomym kąskiem dla reklamodawców – powiedział Faktowi Filip Mecner, menedżer gwiazd i specjalista od kreowania wizerunku. Aż strach pomyśleć, ile ofert i pieniędzy zasypie Małgorzatę, kiedy już wreszcie urodzi. A stanie się to mniej więcej za 5 miesięcy. Przyjaciółka Rozenek z „Projekt Lady”: Gosia i Radek wychowają małego dżentelmena!",Małgorzata Rozenek i Radosław Majdan,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/trzech-biegaczy-narciarskich-zawieszonych-za-doping-krwi/bw96gfk,Trzech biegaczy narciarskich zawieszonych za doping krwi,Trzej biegacze narciarscy: Kazach Aleksiej Połtoranin oraz Estończycy Karel Tammajerv i Anders Veerpalu zostali przez międzynarodową federację (FIS) zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu krwi. Sprawa wyszła na jaw w lutym 2019 podczas mistrzostw świata w konkurencjach klasycznych w austriackim Seefeld.,"Trzej biegacze narciarscy: Kazach Aleksiej Połtoranin oraz Estończycy Karel Tammajerv i Anders Veerpalu zostali przez międzynarodową federację (FIS) zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu krwi. Sprawa wyszła na jaw w lutym 2019 podczas mistrzostw świata w konkurencjach klasycznych w austriackim Seefeld. Tammjaerv oraz Veerpaulu, Austriacy Max Hauke i Dominik Baldauf oraz Połtoranin ""wpadli"" na dopingu krwi. Obaj Estończycy przyznali się do winy i wyrazili skruchę w obecności trenera Anti Saarepuule. W austriackich mediach i internecie od razu pojawiły się wtedy nagrania wideo pokazujące siedzącego na sofie Maxa Hauke, który przetaczał krew w lewej ręce. W tle można było zauważyć funkcjonariusza policji. Pierwszego marca 2019 cała piątka została tymczasowo zawieszona przez FIS, a dwójkę Austriaków natychmiast z kadry wykluczyła ich macierzysta federacja. Andreas Veerpalu, uczestnik igrzysk w Pjongczangu w 2018, jest synem dwukrotnego mistrza olimpijskiego Andrusa Veerpalu, który w 2013 roku został oczyszczony z zarzutów stosowania dopingu przez Międzynarodowy Trybunał Arbitrażowy ds. Sportu (CAS) w Lozannie. W jego przypadku panel dyscyplinarny orzekł, że choć wiele elementów wskazywało na stosowanie przez niego ludzkiego hormonu wzrostu, ale błędy proceduralne podczas badania próbek sprawiły, że nie można go było uznać za winnego. W trakcie akcji antydopingowej policji w Austrii i Niemczech łącznie zatrzymano dziewięć osób. Oficjalnie poinformowano, że była ona elementem trwającego od kilku miesięcy międzynarodowego śledztwa ws. oszustwa sportowego, polegającego m.in. na komercyjnym wykorzystaniu nielegalnych substancji. Mózgiem międzynarodowej siatki dopingowej miał być 40-letni lekarz sportowy Mark Schmidt, zatrzymany tego samego dnia w niemieckim Erfurcie. W sprawę zamieszani są także kolarze z Austrii, Słowenii i Chorwacji. Jak się ocenia, śledztwo dotyczy 23 sportowców z ośmiu europejskich państw. Najbardziej utytułowanym wśród nich jest Połtoranin, czterokrotny olimpijczyk, dwukrotny brązowy medalista mistrzostw świata z 2013 roku, zwycięzcą 12 zawodów Pucharu Świata. Na cztery lata zawieszony przez FIS został także trener estoński Matti Alaver, któremu namawianie do dopingu krwi zarzucił estoński biegacz narciarski Algo Karp. (Źródło: Twitter, PAP)",Andreas Veerpalu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cyber-monday-co-jesli-spozniles-sie-na-black-friday/ybfq086,Spóźniłeś się na Black Friday? Nic straconego,"Zorientowałeś się w sobotę z ukłuciem w sercu, że przegapiłeś okazje Czarnego Piątku? Nie martw się, nic straconego! Mamy dobrą wiadomość: Black Friday to dopiero początek okazji, które przygotowują dla nas sklepy w związku ze zbliżającą się gorączką przedświątecznych zakupów.","Zorientowałeś się w sobotę z ukłuciem w sercu, że przegapiłeś okazje Czarnego Piątku? Nie martw się, nic straconego! Mamy dobrą wiadomość: Black Friday to dopiero początek okazji, które przygotowują dla nas sklepy w związku ze zbliżającą się gorączką przedświątecznych zakupów. Mnóstwo sklepów słusznie przewidziało, że dla wielu z nas istnieją ciekawsze sposoby na spędzenie piątkowego wieczoru, niż gonitwa po centrach handlowych. Z tej okazji często wydłużyły one okres obowiązywania promocji również na sobotę i niedzielę. Dlatego, jeśli masz ochotę na tańsze zakupy sprawdź, czy twój ulubiony sklep internetowy lub pobliskie centrum handlowe nie oferuje zniżek przez cały weekend! Jeśli wiesz, że ominą cię zakupy weekendowe, lub preferujesz sklepy internetowe, szykuj się na Cyberponiedziałek. To kolejne, po Czarnym Piątku, święto promocji i zniżek, które przywędrowało do Polski zza oceanu. Cybernetyczny Poniedziałek jest nieco mniej znany, niż jego piątkowy brat, ponieważ narodził się nieco później, wraz z rozwojem sprzedaży internetowej. W tym dniu cała branża e-handlu w USA organizuje wyprzedaże, jednak i w Polsce coraz więcej sklepów przyjmuje ten zwyczaj. Cyber-zakupy w poniedziałek możesz robić nie ruszając się z kanapy lub… zza biurka, a więc myszki w dłoń! Nie wszystkie sklepy zdradzają, czy – i jakie – promocje szykują dla klientów na najbliższy poniedziałek, lecz rabatów możemy spodziewać się miedzy innymi w: Alsen.pl

Answear

Avans

Bonprix

Camaïeu

Chocolissimo

Cholewiński

Conrad

Cyfra.eu

Decathlon

Deichmann

Douglas

ECCO

Electro.pl

eMAG

eobuwie.pl

Etam

Fabryka Form

Gatta

Gino Rossi

home & you

Jula

Kazar

Komputronik

Limango

Mango

Marie Zélie

Martes Sport

Media Expert

Media Markt

Monnari

Neo24.pl

NeoNet

New Balance

Ochnik

OleOle!

Promod

Quiosque

Renee

RTV Euro AGD

Saturn,

Sephora

Showroom

Simple

Tatuum

ThemeForest

Tołpa

Top Secret

Unisono

Urwis

Van Graaf

Venezia

Videopoint.pl

W.KRUK

Wojas

Zalando Jeśli nie w smak Ci zagraniczne dni niepohamowanego konsumpcjonizmu wiedz, że Polacy nie gęsi, i swoje święta zakupów mają! Mowa o coraz popularniejszym Dniu Darmowej Dostawy, który już od 8 lat skupia polskie sklepy internetowe. Ideą tego wydarzenia jest darmowa wysyłka bez względu na wartość zakupów w wybranym dniu przed Świętami Bożego Narodzenia – tak, aby prezenty świąteczne dotarły do domów przed Wigilią. W tym roku Dzień Darmowej Dostawy przypada w środę, 10 grudnia 2019 r. Aktualnie w akcji bierze udział 720 sklepów, lecz liczba ta ciągle rośnie. Pełna lista sklepów (z kilkudziesięciu branż) znajduje się pod adresem: www.dziendarmowejdostawy.pl. Niedziele handlowe w grudniu 2019. Zostały trzy niedziele handlowe w 2019",Black Friday Shopping Puerto Rico 2015,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-plachimowicz-przyznala-sie-do-prostytucji/x8ryhfm,Karolina Plachimowicz o prostytucji: To jest bilet w jedną stronę,"Karolina Plachimowicz budzi kontrowersje. Otwarcie opowiada, czym się zajmuje. Jest prostytutką. Była uczestniczka programu ""Projekt Lady"" postanowiła nie robić z tego tajemnicy i zalała ją fala hejtu. Postanowiliśmy zapytać Plachimowicz, dlaczego tak bardzo chce być w centrum uwagi, skoro musi liczyć się z ostrą krytyką. Odpowiedź może nieco zaskakiwać. Gwiazda ""Projektu Lady"" z rozbrajającą szczerością wyznała, że bierze leki, które ją totalnie znieczulają. Opowiedziała nam też, jak zostawiła dziecko pod opieką ojca, oraz o tym, ile płaci rachunków. Ich wysokość zdumiewa i jest ponoć powodem jej dramatu. Zobacz nasz wywiad.","Karolina Plachimowicz budzi kontrowersje. Otwarcie opowiada, czym się zajmuje. Jest prostytutką. Była uczestniczka programu ""Projekt Lady"" postanowiła nie robić z tego tajemnicy i zalała ją fala hejtu. Postanowiliśmy zapytać Plachimowicz, dlaczego tak bardzo chce być w centrum uwagi, skoro musi liczyć się z ostrą krytyką. Odpowiedź może nieco zaskakiwać. Gwiazda ""Projektu Lady"" z rozbrajającą szczerością wyznała, że bierze leki, które ją totalnie znieczulają. Opowiedziała nam też, jak zostawiła dziecko pod opieką ojca, oraz o tym, ile płaci rachunków. Ich wysokość zdumiewa i jest ponoć powodem jej dramatu. Zobacz nasz wywiad. Najpierw ogłosiła, że oddała swoją kilkuletnią córkę pod opiekę ojca, bo nie może się nią dłużej zajmować. Później przyznała się, że od 10 lat jest panią do towarzystwa. Karolina Plachimowicz zdobyła popularność dzięki udziałowi w programie „Projekt Lady”. Chciała zostać damą. Pragnęła zerwać z prostytucją, ale sama nie była w stanie tego zrobić. Dlaczego? Jej odważne wyznania wstrząsnęły opinią publiczną. Przyznała się, że dobrowolnie oddała swoją córkę partnerowi, z którym się rozstała, a następnie ogłosiła światu, że jest prostytutką. Losem Karoliny Plachimowicz, która była uczestniczką drugiej edycji „Projektu Lady”, zainteresowały się media. Choć zalała ją fala hejtu, ponieważ Polacy nie przywykli do tak odważnych wyznań z ust osób publicznych, to Plachimowicz niczego nie żałuje. W rozmowie z Faktem opowiedziała, dlaczego została prostytutką, czy tęskni za swoją córką oraz jak reaguje na hejt. Karolina Plachimowicz: Tak, bo nikogo w życiu nie skrzywdziłam, nie oszukałam, nie czerpałam z nikogo korzyści, a mogłam. Nawet moi klienci mi mówią: „Ty nie pasujesz do tego świata. Jesteś taka dobra, taka uczynna”. I choć pracuję jako prostytutka już 10 lat, to mówią mi, że nie mam takiego „kur*****ego charakteru”, który, niestety, dziewczyny często mają w tej branży. Owszem, ale nie miałam innego wyjścia. W Holandii poznałam Polaka, który się we mnie zauroczył i chciał ze mną być. Powiedziałam mu, że się z nim nie zwiążę, więc zaczął mnie szantażować. Groził, że wszystkim powie, gdzie pracuję i upubliczni moje nagie zdjęcia. Więc wreszcie postanowiłam powiedzieć dość. Jeżeli ludzie mają się dowiedzieć o mnie prawdy, to ode mnie, nie od niego. To się zaczęło, kiedy miałam 19 lat. Na początku pracowałam w Niemczech. Poznałam tam koleżankę i ona mnie do tego namówiła. Opowiadała, że szybko zarobię pieniądze, a wtedy bardzo ich potrzebowałam, żeby się utrzymać. Myślałam, że chwilę popracuję i wrócę do normalnego życia. Nikt mi wtedy nie powiedział, że wejście do świata prostytucji, jest jak bilet w jedną stronę. To jest jak narkotyk. Nie da się samemu o własnych siłach z tego wyjść. Próbowałam wielokrotnie. Od kilku lat mieszkam w Holandii. Chodziłam do różnych urzędów i prosiłam o pomoc finansową. Powiedziałam, że pracuję jako prostytutka i chcę z tym skończyć. Ale żadnej pomocy nie dostałam. Nie mogę inaczej tutaj żyć, bo się nie utrzymam. Chociażby za ten miesiąc muszę zapłacić ponad 3 tys. euro za rachunki, mieszkanie itd. Poza tym płacę dobrowolnie alimenty na moją córkę. Muszę mieć pieniądze, bo nikt mi nie pomoże. Każdego dnia jest inaczej. Jednego mogę zarobić 1 tys. euro, a drugiego 50 euro. Zależy jaki jest dzień, jacy klienci chcą się spotkać. Dziewczyny, które podejmują pracę, myślą, że to łatwe zajęcie i można szybko zarobić dużo kasy. A prawda jest taka, że klienci ciągle się targują, chcą obniżać stawki, kombinują, jak zaspokoić swoje potrzeby i zapłacić jak najmniej. Mimo wszystko, klienci potrafią traktować mnie lepiej, niż ludzie w prywatnym życiu. To też jest powód, czemu wiele dziewczyn siedzi w tym zawodzie. Bo są źle traktowane przez otoczenie. Nie ukrywajmy, ale prostytutki, są bardzo samotne, borykają się z różnymi problemami. Często są to osoby odrzucone przez rodzinę, partnera, społeczeństwo i nie widzą dla siebie już żadnej innej drogi. Do czego to doszło, żebym ja się lepiej czuła w burdelu, niż we własnym domu. To dopiero jest tragedia. O niczym. Zupełnie nie myślę o tym, co robiłam. Nauczyłam się wyłączać uczucia w pracy i nie przenoszę ich do życia prywatnego. Skupiam się na tym, ile udało mi się zarobić. Nie miałam innego wyjścia. Poza tym wydaje mi się, że prędzej czy później i tak bym tak skończyła. To, czego żałuję, to że zmarnowałam sobie życie. Bo prostytucja to jest wegetacja. Ciągłe czekanie na lepsze jutro. Że ktoś przyjdzie i mnie wyciągnie z tego bagna, uratuje. Samemu bardzo trudno jest z tego wyjść. Próbowałam. Po programie stałam się popularna. Wielu ludzi sobie wtedy o mnie przypomniało, a ja jestem bardzo ufna. Udawali moich przyjaciół, ale okazali się podli. Chcieli mnie tylko wykorzystać, czerpać korzyści ze znajomości ze mną. Pożyczali pieniądze i nigdy nie oddali. Byłam marionetką w ich rękach. Dlatego znowu musiałam wrócić do mojej pracy. Niedawno ogłosiłaś, że oddałaś córkę pod opiekę ojca. Ludzie okrzyknęli Cię wtedy wyrodną matką. Tak, albo i gorzej. Kiedy poinformowałam, że oddałam moją kilkuletnią córkę Joleen pod opiekę ojca, ludzie chcieli mnie ukamienować. Potraktowali mnie tak, jak gdybym ją zabiła i teraz próbowała na tym zrobić karierę. Mówią, że córka pójdzie w moje ślady, ale ja na to nie pozwolę! Uchronię ją przed tym. Joleen ma nowy dom i jest z ojcem, żeby nie brała ze mnie przykładu. Dziecko się wzoruje na matce, marzy, żeby być takie jak ona. A ja nie jestem wzorem do naśladowania. Ona ma przy nim stabilizację, której ja jej nie byłam w stanie zapewnić. Joleen nie odczuwa, że dzieje się coś złego. Nie martwi się niczym, ma swój sielankowy świat. Nie wie, czym się zajmuję. Myśli, że mama jest kosmetyczką i musi dużo pracować, żeby zarobić pieniążki. Wiadomo, tęskni za mną, pyta o mnie, ale nie płacze. No pewnie, że tęsknie, ale nie mogę jej wprowadzać do mojego świata. Muszę ją przed tym uchronić. Póki ja nie ogarnę mojego życia, ona nie może ze mną mieszkać. Nie mogę jej dać takiego wzorca. Gdyby kiedyś poszła w moje ślady, nie przeżyłabym tego. Nigdy w życiu! Mam borderline i od trzech miesięcy jestem ciągle na tabletkach. Biorę leki, więc nie odczuwam złości, smutku czy żalu. Nie dają mi się załamać. Jest mi wszystko jedno i pewnie nawet nie umiałabym się teraz rozpłakać. Moje emocje są stłumione. Bez tabletek byłoby ze mną źle i przejmowałabym się tym, że ludzie życzą mi śmierci, że piszą mi w internecie, że mnie nienawidzą. Tak. Przez 10 lat prowadziłam podwójne życie i ciągłe kłamanie było bardzo trudne. Oszukiwałam moich najbliższych i samą siebie. Teraz, kiedy już wszystko wyszło na jaw, kamień spadł mi z serca. Chcę znaleźć pracę, która będzie mnie inspirować. Chcę się rozwijać, dać córce dobrą przyszłość, ustabilizować się. Nie chcę do końca życia być prostytutką. Muszę się wyrwać z tego świata. Tylko jeszcze nie wiem jak... Uczestniczka ""Projekt Lady"" przyznała się do prostytucji. Ludzie życzą jej śmierci",Karolina Plachimowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-w-bialym-domu-spotkal-sie-z-mikeem-penceem/l4xqkll,Ważne spotkanie Wałęsy. Zaprosili go do Białego Domu,"WIzyta w Białym Domu to wielkie wyróżnienie, choć dla byłego prezydenta to nie pierwszyzna. Lech Wałęsa spotkał się z wiceprezydentem USA Mike'em Pence'em. O czym rozmawiali?","WIzyta w Białym Domu to wielkie wyróżnienie, choć dla byłego prezydenta to nie pierwszyzna. Lech Wałęsa spotkał się z wiceprezydentem USA Mike'em Pence'em. O czym rozmawiali? ""To był zaszczyt. Stany Zjednoczone będą zawsze podziwiać odwagę Wałęsy w zwracaniu Polski w kierunku demokracji i pomocy w obalaniu żelaznej kurtyny"" - napisał Pence w mediach społecznościowych. - Wszystkie organizacje ze starej epoki musza ulec przeformowaniu, poprawieniu na czasy, w których przyszło nam żyć - od demokracji zaczynając przez system ekonomiczny i wiele innych rozwiązań - powiedział z kolei Wałęsa po spotkaniu. Dlatego dodał były polski prezydent ""zabiegam o to, by Stany Zjednoczone odzyskały przewodzenie"". Przewodzenie to ma być w ""nowej klasie"", a nie w ""dolarach i wojowaniu"". Podczas spotkania Pence zapewniał, że Stany Zjednoczone ""dużo robią"" i ""nad wszystkim czuwają"" - relacjonował polskim dziennikarzom Wałęsa. - Ja jako rewolucjonista nie widzę pomysłów, nie widzę przewodzenia - zastrzegł jednak noblista. Były prezydent ocenił, że ""nie da się budować na różnych religiach, różnych wychowanicach, różnej historii"". - Jeśli byśmy znaleźli fundamenty - 10 laickich przykazań, sprawdzili na Europie, to potem byśmy proponowali pod globalizację te rozwiązania - powiedział. Według Wałęsy ""dziś populiści i demagodzy przewodzą"", a ""politycy unikają z nimi konfrontacji"". W jego ocenie ""nie ma pytania 'czy powiększać struktury', a pytanie 'jak powiększać struktury'"". Zaznaczył, że „w tej koncepcji nie ma Europy bez Ukrainy"". - Umówiliśmy się, że porozmawiamy z Pence'em w przyszłości - zdradził Wałęsa, nie precyzując jednak kiedy dokładnie miałoby dojść do kolejnego jego spotkania z wiceprezydentem USA. Pence napisał na Twitterze, że spotkanie z Wałęsą ""było zaszczytem"". Nazwał go ""zagorzałym orędownikiem wolności i demokracji"". Stany Zjednoczone ""będą zawsze podziwiać jego odwagę w zwracaniu Polski w kierunku demokracji i pomocy w obalaniu żelaznej kurtyny"" - podkreślił. Wałęsa przebywa w USA, by uczcić 30. rocznicę rozpoczęcia transformacji ustrojowej w Polsce.  15 listopada 1989 r. przed połączonymi Izbami Kongresu USA były przywódca „Solidarności” wygłosił słynne przemówienie, które zaczął od pierwszych słów amerykańskiej konstytucji: ""My Naród"". Od tych samych słów Wałęsa rozpoczął w ubiegłym tygodniu wystąpienie w podkomisji Izby Reprezentantów USA. Były prezydent RP ocenił w nim, że obecne czasy to okres ""dużo trudniejszy"" niż ten sprzed 30 lat, a ""właściwie wszystkie dziedziny, w tym rola Stanów Zjednoczonych, powinny ulec zmianie"". Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Lech Wałęsa i Mike Pence,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-policjant-walczy-o-zycie-po-wypadku-potrzebna-jest-pomoc/883hqpf,Policjant z Gdańska walczy o życie po wypadku. Potrzebna jest pomoc!,"25-letni policjant walczy o powrót do zdrowia po tragicznym wypadku, któremu uległ podczas służby. Pod koniec listopada dwaj funkcjonariusze jechali, by ratować mężczyznę, który chciał się targnąć na swoje życie. Na jednym ze skrzyżowań w Gdyni radiowóz uległ wypadkowi. 25-letni Konrad doznał poważnych obrażeń głowy. Jego leczenie wymaga dużych nakładów finansowych, dlatego bliscy policjanta zorganizowali zbiórkę. Liczy się każda złotówka!","25-letni policjant walczy o powrót do zdrowia po tragicznym wypadku, któremu uległ podczas służby. Pod koniec listopada dwaj funkcjonariusze jechali, by ratować mężczyznę, który chciał się targnąć na swoje życie. Na jednym ze skrzyżowań w Gdyni radiowóz uległ wypadkowi. 25-letni Konrad doznał poważnych obrażeń głowy. Jego leczenie wymaga dużych nakładów finansowych, dlatego bliscy policjanta zorganizowali zbiórkę. Liczy się każda złotówka! Dramat rozegrał się pod koniec listopada ubiegłego roku. Około godziny 13:00 dwaj policjanci jechali na interwencję ul. Morską w kierunku centrum Gdyni. Otrzymali zgłoszenie o próbie samobójczej - młody mężczyzna stał na torach w rejonie przystanku Gdynia Stocznia. Radiowóz miał włączone sygnały świetlne oraz dźwiękowe. Na skrzyżowaniu ulic Morskiej i Swarzewskiej drogę nagle zajechała mu skoda... Doszło do kolizji, w wyniku której radiowóz z dużą prędkością uderzył w latarnię. Policyjne auto niemal owinęło się wokół niej. 25-letniego Konrada, który kierował pojazdem z samochodu musieli wyciągać strażacy, ponieważ był w nim zakleszczony. Z ciężkimi obrażeniami głowy został przewieziony do szpitala. Drugi z policjantów wyszedł z radiowozu o własnych siłach. Teraz bliscy 25-latka walczą o jego powrót do zdrowia. Na stronie zrzutka.pl zorganizowali zbiórkę na jego leczenie. ""Bardzo ciężki uraz głowy wymusił wprowadzenie w stan śpiączki farmakologicznej, w której utrzymywany był 3 tygodnie. Liczne złamania twarzoczaszki stworzyły środowisko do rozwoju bakterii prowadzących do bardzo poważnego wstrząsu septycznego. Sepsa spowodowała wyłączenie pracy nerek, powiększenie wątroby i problemy z układem krążenia. Doprowadziła finalnie do stanu zagrożenia życia. Konrad mimo wszystko walczy, wygrał z sepsą, pokonał zapalenie płuc, które rozwinęło się w skutek długotrwałego pobytu w szpitalu. Jego stan kliniczny ulega poprawie, ale tak na prawdę to dla niego dopiero początek walki o powrót do normalnego życia, ponieważ dalej oddycha przy pomocy respiratora, a prace nerek zastępuje hemodializator."" - informują bliscy policjanta. Rodzina 25-latka dodaje, że stan Konrada wymaga specjalistycznego leczenia, którego koszty przerastają możliwości rodziny. ""Stan Konrada wymaga zaawansowanej rehabilitacji neurologicznej, ponieważ mimo odstawienia leków sedacyjnych (wprowadzających w stan śpiączki) Konrad nie odzyskuje świadomości. Tylko specjalistyczna terapia i stymulacja poprzez różne bodźce może pomóc mu wyjść z tego stanu. Razem z lekarzami dołożymy wszelkich starań, aby Konrad mógł dalej kontynuować swoje pasje, aby dalej mógł pomagać innym i przede wszystkim wyszedł ze szpitala o własnych siłach. Jedyną przeszkodą jest kwestia finansowa, objęcie Konrada specjalistycznym leczeniem nie jest niestety w zasięgu możliwości rodziny, dlatego powstała właśnie ta zbiórka - zbiórka, która może nie tylko ocalić jego życie, ale dodatkowo może dać mu szanse to życie przeżyć wraz ze swoją partnerką, rodziną i przyjaciółmi. Jako młody chłopak ma przed sobą jeszcze całe życie i mnóstwo planów do zrealizowania, pomóżmy mu razem wrócić do zdrowia."" - apelują bliscy policjanta. Do tej pory udało się uzbierać już ponad 50 tys. zł. Przyłączamy się do apelu bliskich poszkodowanego w wypadku policjanta i wierzymy w jego szybki powrót do zdrowia. 25-letni policjant walczy o życie po wypadku w Gdyni. Prokuratura wszczęła śledztwo Radiowóz pędził na sygnale! Nagle wypadek, policjant jest w ciężkim stanie",Policjant z Gdańska walczy o życie po wypadku. Potrzebna jest pomoc!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sport-otylia-jedrzejczak-o-2019-biografia-pomogla-jej-zamknac-pewien-rozdzial/vk3xem6,"Osobiste wyznanie Jędrzejczak. „Nie było mi łatwo o tym mówić, pisać...”","Otylia Jędrzejczak ma za sobą obfity rok. W 2019 została wprowadzona do Międzynarodowej Galerii Sław, urodziła drugie dziecko i... napisała książkę. – Zamknęłam pewien etap swojego życia. Nie było mi łatwo o tym mówić, pisać – powiedziała PAP mistrzyni olimpijska i świata w pływaniu.","Otylia Jędrzejczak ma za sobą obfity rok. W 2019 została wprowadzona do Międzynarodowej Galerii Sław, urodziła drugie dziecko i... napisała książkę. – Zamknęłam pewien etap swojego życia. Nie było mi łatwo o tym mówić, pisać – powiedziała PAP mistrzyni olimpijska i świata w pływaniu. – Już czekam aż ten rok się skończy, ale najfajniejszy, najpiękniejszy i najbardziej magiczny czas przed nami. Uwielbiam święta Bożego Narodzenia, a moja córeczka jest już na tyle duża, że ten czas ma całkowicie inny wymiar – przyznała. Najbardziej utytułowana polska pływaczka wyłącza telefon, gasi telewizor i nareszcie jest tylko dla najbliższych. Wspólne gotowanie, ubieranie choinki i czekanie na świętego Mikołaja - na tym się skupia. – To będą magiczne święta, bo Marcelina już coraz więcej rozumie. Wie już, co to znaczy choinka, pierwszy raz w życiu napisałyśmy razem list do św. Mikołaja i to było coś cudownego. Narysowała trzy obrazki i nauczyła się, że tylko dobre dzieci dostają prezenty. To najlepszy moment w roku – oceniła Jędrzejczak. Chce przekazać dzieciom tradycje z rodzinnego domu

Grzegorz przyszedł na świat we wrześniu. On te święta będzie odbierał jeszcze inaczej, ale trzykrotna rekordzistka świata chce zadbać, by podtrzymywane były tradycje z jej rodzinnego domu. – Chciałabym moje dzieci nauczyć tego, czego nauczyli mnie moi rodzice. Mieliśmy rytuał, że zawsze przebieraliśmy się w św. Mikołaja - ja albo mój brat. A osoba, która odbierała prezent, musiała śpiewać kolędę albo mówić wierszyk – wspominała. Pływanie wciąż jest w jej krwi

Pływanie to nadal ważny element jej życia. Prowadzi fundację, uczy dzieci, jak radzić sobie w wodzie. Widzi utalentowaną młodzież, ale sama podkreśla, że o sukces w przyszłorocznych igrzyskach w Tokio będzie bardzo trudno.

– Tokio nie da nam promyka nadziei. Mamy bardzo fajną, obiecującą, ambitną młodzież i wierzę, że polskie pływanie się odbuduje. Może nie teraz, ale trzeba w końcu pomyśleć o programie ośmioletnim. Na pewno w dzisiejszych czasach nie jest tak łatwo zmobilizować dzieci do treningu. Dla nas sam widok medalu olimpijskiego był największą motywacją, dzisiaj wchodzą w grę kontrakty – zaznaczyła i dodała, że za sukces będzie można uznać jakiekolwiek miejsce w finale tokijskich igrzysk. – O podium nie mam odwagi nawet marzyć – skwitowała. „Jaka matka, taka córka”

Ona - jako matka - bardzo by chciała, żeby jej dzieci uprawiały sport. – Ale czy zawodowo? To ciężki kawałek chleba. Na pewno będę je zachęcać do uprawiania sportu, bo to uczy wygrywania i przegrywania, radzenia sobie ze stresem, itp. Sport to łagodniejsza forma pokonywania przeszkód, bo jak życie tąpnie, to solidnie – wspomniała. O swojej córce Marcelinie mówi, że jest uparta jak mama. ""A jak coś zrobi to tylko wtedy, kiedy ma szansę wygrać czy ogólnie osiągnąć sukces. W innym wypadku się nawet się do tego nie zabiera"" - przyznała Jędrzejczak. Biografią zamknęła pewien etap życia

Rok 2019 był dla niej ważny, bo odważyła się zamknąć pewien etap swojego życia. Napisała biografię, w której po raz pierwszy i ostatni porusza temat śmierci swojego brata. W 2005 roku zginął on wypadku, a samochód prowadziła słynna już wtedy pływaczka.

– Nie było mi łatwo o tym mówić, pisać. Długo zastanawiałam się, o czym powinnam i mogę napisać. Tym bardziej że, sama wiem, jak czasami reaguje się na książki. Obiecałam sobie jednak, że jeśli kiedyś napiszę biografię, to chcę, by coś ze sobą niosła. Jeśli ktokolwiek ją przeczyta, to nie potraktuje jej jako kolejnego poradnika, ale znajdzie coś dla siebie i skłoni go to do minimalnej refleksji – zaznaczyła. Hejtu się nie boi

Hejtu się nie boi, bo - jak powiedziała - „mam to już gdzieś”. – Przez tyle lat nauczyłam się to ignorować. Hejt jest coraz mocniejszy, bo jest też coraz więcej możliwości. Ale on jest obecny tylko w mediach społecznościowych. Nigdy nie spotkałam się z hejtem twarzą w twarz. Łatwo kogoś oczernić, jak się go nie widzi. A poza tym wierzę, że jeśli ktoś naprawdę przeczyta moją książkę, to po prostu nie odważy się na hejt – podkreśliła.","Jędrzejczak podsumowuje rok. ""Zamknęłam pewien etap w życiu""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ola-ciupa-i-danny-ferreri-rozstali-sie-nagrali-o-tym-filmik/d5b7ggj,Ola Ciupa rozstała się z partnerem. Nagrali pożegnalne wideo,Ola Ciupa i Danny Ferreri rozstali się. Jeszcze niedawno dzielili się swoim szczęściem z całym światem. Publikowali na Instagramie masę wspólnych zdjęć z egzotycznych wakacji. Dzisiaj ich związek to już przeszłość. Modelka i popularny youtuber nawet w takich okolicznościach pomyśleli o swoich fanach i nagrali specjalny filmik dotyczący rozstania.,"Ola Ciupa i Danny Ferreri rozstali się. Jeszcze niedawno dzielili się swoim szczęściem z całym światem. Publikowali na Instagramie masę wspólnych zdjęć z egzotycznych wakacji. Dzisiaj ich związek to już przeszłość. Modelka i popularny youtuber nawet w takich okolicznościach pomyśleli o swoich fanach i nagrali specjalny filmik dotyczący rozstania. Ola Ciupa (28 l.) jest jedną z najpopularniejszych i najpiękniejszych polskich celebrytek. Pomimo olbrzymiego powodzenia u mężczyzn, do tej pory nie miała szczęścia w miłości. Żaden z jej związków nie przetrwał próby czasu. Z jednym partnerem była nawet zaręczona. W połowie ubiegłego roku, pochwaliła się pierścionkiem z brylantem i zapewniała, że tym razem jest to miłość jej życia. Nic z tego jednak nie wyszło. Na początku roku piękna Słowianka poinformowała swoich fanów na Instagramie, że znowu jest zakochana. Tym razem wybrankiem jej serca stał się popularny youtuber - Danny Ferreri (24 l.). Ola opublikowała zdjęcie, na którym chłopak całuje ją w policzek. Post opatrzyła emotką serduszka. To samo zdjęcie pojawiło się także na profilu youtubera. Od tego momentu ich profile w mediach społecznościowych zalała masa zdjęć. Głównie ze wspólnych podróży. Jeszcze niedawno Ola Ciupa i Danny Ferreri dzielili się swoim szczęściem z całym światem. Dzisiaj wiadomo, że nie są już parą. Para rozstała się we wrześniu, ale dopiero teraz zdecydowali się o tym poinformować swoich fanów. ""Czas zamknąć pewien rozdział w moim życiu. Wielu z Was zastanawiało się czy nadal jesteśmy razem. Nie odpowiadaliśmy na te pytania, bo sami do niedawna myśleliśmy, że uda nam się to wszystko poukładać. Dziękuje Oli za ten wspólnie spędzony czas, podczas którego jak w każdym związku były wzloty i upadki. Życzymy sobie powodzenia i pozostajemy w dobrych relacjach. Ten post zniknie po 24h."" - napisał Danny na Instagramie. To, że rozstali się w zgodzie potwierdziła także Ola. „Stosunki są koleżeńskie. Nadal możemy na siebie liczyć zawsze gdy jest taka potrzeba. Oddzielam sprawy zawodowe od prywatnych” - napisała modelka w odpowiedzi na pytanie fana zadane na InstaStory. Dla Oli i Danny’ego bardzo ważny jest kontakt z fanami w mediach społecznościowych. Dlatego nawet przy okazji rozstania pomyśleli o internautach i nagrali specjalny filmik na YouTube. Filmik „Wakacje z ex” jest żartobliwym obrazem łączącej ich relacji. Ola i Danny śmieją się, że chociaż postanowili się rozstać, nie mogą się od siebie uwolnić. Danny Ferreri to popularny internetowy vloger. Ma 24 lata i pochodzi z Bielska-Białej (woj. śląskie). Jego kanał na YouTubie subskrybuje ponad 779 tys. osób, a na Instagramie zgromadził już 214 tysięcy obserwatorów.",Ola Ciupa i Danny Ferreri,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/63-kolizje-sop-w-2019-r-o-polowe-wiecej-niz-w-zeszlym-roku/6sery7k,Tajne kolizje SOP. Ich liczba poraża!,Od stycznia 2019 r. doszło do 63 kolizji z udziałem kierowców SOP - podaje Interia. To ponad połowę więcej niż rok wcześniej.,"Od stycznia 2019 r. doszło do 63 kolizji z udziałem kierowców SOP - podaje Interia. To ponad połowę więcej niż rok wcześniej. Jak ustalił portal, od stycznia do 20 grudnia 2019 r., kierowcy Służby Ochrony Państwa mieli aż 63 kolizje drogowe. To o wiele więcej niż w poprzednich latach: w 2017 r. było ich 19, a w 2018 r.- 27. Interia wskazuje, że odkąd na czele formacji stanął mjr Paweł Olszewski służba nie podaje informacji o zdarzeniach na drogach z udziałem SOP. Doszło do tego, że wedle dziennikarzy, kierownictwo Służby, by uniknąć przecieków w tej sprawie, miało zdecydować, by... nie informować o nich policji. Wciąż jednak wieści o stłuczkach docierają do mediów, tvn24.pl podawał np., że w wakacje samochód SOP zahaczył o auto pary japońskich następców tronu księcia Akishino i księżnej Kiko, w Krakowie doszło do stłuczki z prezydentem na pokładzie, a w grudniu SOP kazał się przesiadać Angeli Merkel do innego auta, bo kierowca miał ""spanikować"", gdy samochód stracił moc. Jak ustalił dziennikarz Jakub Szczepański, w mijającym roku dziewięć z kolizji należało do grona takich, podczas których w pojeździe znajdowała się osoba ochraniana. SOP nie ujawnił jednak, o kogo chodziło i jakie auta zostały uszkodzone. Płk Paweł Pieronkiewicz z SOP wskazał jedynie, że koszt naprawy pojazdów służbowych od stycznia do 20 grudnia wyniósł 333 tys. zł, przy czym koszt naprawy rozumiany jako strata SOP - 22 tys. zł. Jak czytamy, o kiepską sytuację w SOP obwiniani są były wiceminister obrony Jarosław Zieliński oraz były szef Służby gen. Tomasz Miłkowski, który z formacji odszedł w atmosferze skandalu. - Zieliński jako wiceminister w MSWiA okazał się ogromnym zawodem dla funkcjonariuszy. Wyrządził bardzo wiele złego, niełatwo będzie naprawić jego błędy - komentuje jeden z oficerów związanych z formacją. - Okres kierowania formacją przez gen. Tomasza Miłkowskiego zaowocował degrengoladą kadr, odwrotem wartościowych ludzi - wtóruje mu gen. Grzegorz Mozgawa, były szef BOR. A gen. Mirosław Gawor, również były szef BOR stwierdza, że remedium na tę sytuację może być ""sięgnięcie po sprawdzonych instruktorów"", którzy odeszli ze służby. (Źródło: Interia) Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!",Tajne kolizje SOP. Ich liczba poraża!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ubezpieczenia-link-4-promocja-na-black-week-2019/xqt5q98,LINK 4 - ubezpieczenia tańsze z okazji Czarnego Tygodnia,"LINK 4 oferuje niezwykle szeroką paletę możliwości ubezpieczeń - od tych podstawowych jak ubezpieczenie samochodu czy domu do ubezpieczeń firmowych z podziałem na konkretne branże. Warto przyjrzeć się ich ofercie i zapewnić sobie oraz swoim bliskim bezpieczeństwo. Zwłaszcza że LINK 4 także bierze udział w Black Week 2019, oferując atrakcyjne promocje.","LINK 4 oferuje niezwykle szeroką paletę możliwości ubezpieczeń - od tych podstawowych jak ubezpieczenie samochodu czy domu do ubezpieczeń firmowych z podziałem na konkretne branże. Warto przyjrzeć się ich ofercie i zapewnić sobie oraz swoim bliskim bezpieczeństwo. Zwłaszcza że LINK 4 także bierze udział w Black Week 2019, oferując atrakcyjne promocje. Polacy ubezpieczając swoje samochody, szukają najbardziej korzystnych ofert, dlatego też Link4 posiada w swojej ofercie bardzo wiele możliwości do wyboru. Podstawowym z pakietów jest OC, OC i AC, a także samo AC. Do nich można dobrać dodatkowe usługi. Jedną z nich jest Auto Assistance, w ramach której w razie wypadku otrzymamy auto zastępcze nawet na 10 dni, a pomoc drogowa dojedzie do nas w 30 minut. Inne opcje to ubezpieczenie auta w trakcie podróży, motocykla czy też oferta leczenia po wypadku. Sprawdź: Kod promocyjny Link4 -20% na polisy online Ubezpieczenie domu czy mieszkania jest podstawą do zabezpieczenia swojego mienia od wszystkich niespodziewanych wypadków. Link4 daje bardzo szeroką możliwość zabezpieczenia go — od pożaru, zalania, kradzieży lub włamania. Ważną zaletą tej opcji jest ubezpieczenie domu lub mieszkania także w trakcie budowy. Bardzo ciekawą opcją jest to, że w ramach pakietu ubezpieczenia w razie nieszczęśliwego wypadku można liczyć na pomoc hydraulika czy też innych fachowców. Ten rodzaj ubezpieczenia zapewnia pełen komfort i brak kłopotów w razie usterki. Bezpieczeństwo w trakcie podróży jest nieocenione. W Link4 można ubezpieczyć podróż krajową oraz zagraniczną. Atrakcyjnym dodatkiem do tego ubezpieczenia będzie pakiet sportów ekstremalnych, letnich lub zimowych, które uchronią nas od dodatkowych kosztów w razie wypadku. Innym typem ubezpieczeń podróżniczych są te, które ubezpieczają podróżujących biznesowo lub poza Europę. Warto dobrać wszystkie opcje do własnych planów podróżniczych. Nie przegap: Link4 promocje na ubezpieczenia online - rabaty do 50% Link4 oferuje także bardzo przejrzysty panel dotyczący zarządzania własną polisą. Zawiera ona formularze, które w szybki i bezproblemowy sposób pozwolą skontaktować się z ubezpieczycielem w ważnych dla nas sprawach. To ułatwia komunikację z firmą i daje poczucie bezpieczeństwa. Z okazji Czarnego Piątku ubezpieczyciel przygotował atrakcyjną promocję na wszystkie polisy. Tylko w Black Week 2019 skorzystamy z kodu rabatowego -20%! Również ci, którzy chcą ubezpieczyć swoje mieszkanie, mogą liczyć na zniżkę 20%. To idealna okazja, by zadbać o bezpieczeństwo całej rodziny w różnych momentach.","wyprzedaż, promocja, przecena, black friday, czarny piątek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-wybuch-wulkanu-na-bialej-wyspie-nie-zyja-turysci/n7z0qbx,"Horror na Białej Wyspie. ""Żadnych oznak życia""","Co najmniej pięć osób zginęło w poniedziałek w wyniku wybuchu wulkanu na Białej Wyspie, przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii - poinformowała miejscowa policja. W chwili tragedii na kraterze i wokół miało przebywać około 50 osób. Uratowano 23. Akcję ratunkową utrudnia pył wydobywający się z wulkanu.","Co najmniej pięć osób zginęło w poniedziałek w wyniku wybuchu wulkanu na Białej Wyspie, przy wschodnim wybrzeżu Wyspy Północnej, jednej z dwóch głównych wysp Nowej Zelandii - poinformowała miejscowa policja. W chwili tragedii na kraterze i wokół miało przebywać około 50 osób. Uratowano 23. Akcję ratunkową utrudnia pył wydobywający się z wulkanu. Do wybuchu wulkanu na Białej Wyspie w Nowej Zelandii doszło ok. godz. 14 czasu lokalnego (godz. 2 w nocy w Polsce). W pobliżu wulkanu przebywało wówczas około 50 osób, ewakuowano 23. Część jest ranna, a stan niektórych krytyczny. 27 osób uważa się za zaginione. Wśród nich są obcokrajowcy. Większość przybyła na wyspę statkiem Ovation of the Seas, którego właścicielem jest Royal Caribbean Cruise Line. Według najnowszych informacji od służb ratunkowych, które wykonywały loty zwiadowcze nad Białą Wyspą ""nie zauważono żadnych oznak życia"". Jest mało prawdopodobne, by osoby, które na niej pozostały, przeżyły. Akcja ratunkowa nie może być prowadzona. Wejście na wyspę jest zbyt niebezpieczne.  W sieci pojawiły się nagrania osób znajdujących się w pobliżu wulkanu w momencie wybuchu. Jedno z nich, wykonane z płynącej łodzi, przedstawia ogromne chmury dymu unoszące się nad wodą. Uważa się, że mogło nie dojść do wydobycia magmy, a jedynie popiołu oraz pary. Jak przekazał zastępca komisarza policji John Tims, wśród rannych i zaginionych są zagraniczni turyści. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern zapowiedziała, że uda się do regionu w ciągu dnia. Wskazała, że incydent okazał się ""bardzo poważny"". – Wszystkie nasze myśli są z tymi, którzy zostali dotknięci tą tragedią – oświadczyła. Biała Wyspa znajduje się około 50 km od wschodniego wybrzeża Wyspy Północnej. Należy do prywatnego właściciela i nie wchodzi w skład rezerwatu przyrody. W związku z tym rząd nie ma nad nią kontroli. Przed erupcją GNS (Nowozelandzki Instytut Geologii), wydał ostrzeżenia i poinformował o zagrożeniu organizatorów wycieczki. Jeden ze świadków powiedział BBC, że pół godziny przed erupcją próbowano ograniczyć liczebność odwiedzających. Ray Cas, emerytowany profesor nauk o ziemi Uniwersytetu Monash powiedział Australian Science Media Center, że dwa razy był na Białej Wyspie i za każdym czuł ogromny niepokój. – Zawsze uważałam, że to zbyt niebezpieczne, by pozwalać grupom turystycznym na codzienne zwiedzanie tego wulkanu – stwierdził.",Dramat po wybuchu wulkanu. Wiele ofiar,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/robert-kubica-mial-wypadek-na-torze-to-cud-ze-nie-rozbilem-sie-wczesniej/93q8p9m,"Robert Kubica miał wypadek na torze. ""To cud, że nie rozbiłem się wcześniej""",Wszystko rozegrało się w ułamkach sekund. Rozpoczynając jazdę w treningu w Brazylii Robert Kubica (35 l.) stracił kontrolę i poważnie rozbił swoją maszynę. Po raz trzeci w tym sezonie. Polak nie poczuwa się jednak do winy.,"Wszystko rozegrało się w ułamkach sekund. Rozpoczynając jazdę w treningu w Brazylii Robert Kubica (35 l.) stracił kontrolę i poważnie rozbił swoją maszynę. Po raz trzeci w tym sezonie. Polak nie poczuwa się jednak do winy. – Miałeś w tym roku dużo wypadków – wytknął Robertowi jeden z brytyjskich dziennikarzy.

Angielskie media mają pretensje do Kubicy, że tak otwarcie krytykuje ich narodową dumę – zespół Williamsa. Zapominają, że dokładnie tyle samo razy swoją maszynę rozbił zespołowy kolega Krakowianina, George Russell. – To zależy od tego, czy uznasz, że ta kraksa była moją winą... – odpowiedział z uśmiechem nasz kierowca. Kubica stracił kontrolę w bardzo nietypowym miejscu, na wyjeździe z zakrętu, gdzie chwilę wcześniej znacznie agresywniej pojechał kierowca zespołu Haas, nawożąc na tor wodę. Jego maszyna pomknęła dalej bez problemu. Samochodem Kubicy rzuciło. – Jechałem przez ten zakręt o 30 km/h wolniej i nawet nie jechałem na pełnym gazie. Rozbiłem się wcześniej w Baku, ale i tak zdziałałem cuda, że nie rozbiłem się tam wcześniej. To był cud, że nie wydarzyło się nic wcześniej, podczas pierwszych pięciu wyścigów. Rozbiłem się też w Japonii, co było moim błędem. Więc z trzech wypadków przypisuję sobie winę w jednym – dodał Kubica. Kierowca Formuły 1 pod opieką Jana Pawła II. Swój los zawierzył niebiosom",Robert Kubica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/podkarpacie-wlamano-sie-na-konto-zmarlej-15-letniej-gabrysi-by-dreczyc-jej-rodzine/9xzhxt6,"Szczyt bezduszności! Włamano się na konto zmarłej Gabrysi, by dręczyć jej rodzinę","Dramat 15-letniej Gabrysi z Jarosławia (woj. podkarpackie) poruszył miliony serc. Dziewczynka miała m.in. wrodzoną wadę serca i płuc. By żyć, potrzebowała kosztownej operacji w Stanach Zjednoczonych. To był dla niej jedyny ratunek. Kiedy wszystko zaczęło się powoli układać, doszło do najgorszego. Gabrysia po kilku dniach od operacji zmarła. Załamana rodzina – jak się okazało – boryka się nie tylko ze stratą dziecka, ale też z hejterami. Ktoś włamał się na konto nastolatki i wysyła obraźliwe treści w kierunku rodziny 15-latki.","Dramat 15-letniej Gabrysi z Jarosławia (woj. podkarpackie) poruszył miliony serc. Dziewczynka miała m.in. wrodzoną wadę serca i płuc. By żyć, potrzebowała kosztownej operacji w Stanach Zjednoczonych. To był dla niej jedyny ratunek. Kiedy wszystko zaczęło się powoli układać, doszło do najgorszego. Gabrysia po kilku dniach od operacji zmarła. Załamana rodzina – jak się okazało – boryka się nie tylko ze stratą dziecka, ale też z hejterami. Ktoś włamał się na konto nastolatki i wysyła obraźliwe treści w kierunku rodziny 15-latki. Gabrysia chorowała od urodzenia. Miała wrodzoną wadę serca i płuc, cierpiała na zespół heterotaksji (zespół wad wrodzonych charakteryzujących się nieprawidłowością ułożenia narządów jamy brzusznej i klatki piersiowej). Jej przypadek był jedyny w Polsce. Rodzina 15-latki szukała dla niej ratunku poza granicami kraju. Nadzieję dał im lekarz ze Stanów Zjednoczonych. Na operację była jednak potrzebna fortuna – bagatela, ponad milion dolarów (ponad 4 miliony złotych)! Wysoka stawka nie zraziła najbliższych Gabrysi, najważniejsze było jej życie i zdrowie. Dzięki darczyńcom udało się zebrać wymaganą kwotę. W grudniu 15-latka poleciała do USA. 11 grudnia odbyła się operacja serca, która trwała aż 19 godzin. Wszystko wydawało się zmierzać w dobrym kierunku, kiedy doszło do nagłego załamania. W drugi dzień świąt Bożego Narodzenia Gabrysia zmarła. Rodzina 15-latki przeżywa tragedię. Tym bardziej trudne do zrozumienia jest to, że muszą się oni borykać z... hejtem. Złośliwe komentarze internautów – jak się okazało – to nie wszystko. Ktoś włamał się na konto Gabrysi i zaczął rozsyłać wiadomości o potwornej treści. ""Prywatne konto śp. Gabrysi na Facebooku zostało zhakowane. Do wielu osób napływają wiadomości o okropnej treści uderzające bezpośrednio w rodzinę zmarłej. Osoba/osoby, które to konto przejęły piszą jako śp. Gabrysia! Prosimy Was wszystkich – zgłaszajcie konto jako zhakowane"" – czytamy na facebookowym profilu ""Pomoc dla Gabrysi"", na którym prowadzono zbiórkę na operację dziewczynki w Stanach Zjednoczonych. Z informacji, która przekazała rodzina 15-latki, wynika, że sprawę zgłoszono na policję i zajmuje się nią prokuratura. Wiadomości o ""okropnej treści"" są kierowane do rodziny zmarłej 15-latki, a przede wszystkim do jej mamy, pani Zdzisławy. Namierzenie sprawcy bądź sprawców tych obrzydliwych czynów, choć nie będzie łatwe, to nie będzie niemożliwe do wykonania. ""Jesteśmy pełni nadziei, że uda się poznać tożsamość tych ludzi i zakończyć tę potworną sytuację. Mamy nadzieję, że te osoby (lub osoba) poniosą surowe konsekwencje swoich działań"" – napisano na profilu ""Pomoc dla Gabrysi"". Gabrysi pomagała cała Polska. W Wigilię rodzice prosili o modlitwę. Teraz nadeszła tragiczna wiadomość","Szczyt bezduszności! Włamano się na konto zmarłej Gabrysi, by dręczyć jej rodzinę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kanada-selfie-pary-kibicow-obieglo-swiat-i-rozbawilo-internautow-do-lez/0m6x5e9,To selfie obiegło świat i rozbawiło internautów do łez!,"Para kibiców kanadyjskiej drużyny hokejowej Toronto Maple Leafs została sfilmowana na meczu podczas robienia sobie selfie. Brat i siostra byli zupełnie nieświadomi tego, że miliony osób przed telewizorami zobaczyły ten moment. Ich selfie błyskawicznie obiegło media społecznościowe i rozbawiło internautów do łez. Dlaczego? Zobaczcie sami!","Para kibiców kanadyjskiej drużyny hokejowej Toronto Maple Leafs została sfilmowana na meczu podczas robienia sobie selfie. Brat i siostra byli zupełnie nieświadomi tego, że miliony osób przed telewizorami zobaczyły ten moment. Ich selfie błyskawicznie obiegło media społecznościowe i rozbawiło internautów do łez. Dlaczego? Zobaczcie sami! Zabawna sytuacja miała miejsce podczas poniedziałkowego meczu drużyny hokejowej Toronto Maple Leafs. 17-letni Kosta Bourikas przyszedł kibicować ze swoją siostrą, która w pewnym momencie wyciągnęła telefon i zrobiła im selfie. Ten moment uchwyciły akurat kamery, a pozujące do zdjęcia rodzeństwo zobaczyły miliony widzów przed telewizorami.  - Dziesięć sekund po zrobieniu zdjęcia zadzwonił do mnie przyjaciel, aby powiedzieć mi, że właśnie byłem w telewizji. W ciągu kilku minut mój telefon omal nie eksplodował od wiadomościami. Wszyscy wysyłali mi linki do filmu - powiedział Kosta Bourikas dla globalnews.ca.  Rodzeństwo szybko przekonało się dlaczego nagranie z ich udziałem zrobiło taką furorę. Na filmie widać, jak obydwoje pozują do zdjęcia szeroko uśmiechnięci, a już po kilku sekundach radość na ich twarzach zastępuje smutek. Okazuje się, że w momencie robienia selfie ich zespół stracił szóstego gola...",To selfie obiegło świat i rozbawiło internautów do łez!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pracownica-cba-wyprowadzila-5-mln-zl/nl4j4bs,Pracownica CBA wyprowadziła 5 mln zł?,"Pracownica CBA mogła okraść Biuro na blisko pięć mln zł - ustalił nieoficjalnie Onet. Kobieta została już zatrzymana i aresztowana. Jak podaje portal, sprawa miała być powodem odwołania w ostatnim czasie dwóch ważnych dyrektorów Biura.","Pracownica CBA mogła okraść Biuro na blisko pięć mln zł - ustalił nieoficjalnie Onet. Kobieta została już zatrzymana i aresztowana. Jak podaje portal, sprawa miała być powodem odwołania w ostatnim czasie dwóch ważnych dyrektorów Biura. Portal tvn24.pl podał w czwartek, że szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Ernest Bejda nagle odwołał i wysłał na emerytury dwóch kluczowych dyrektorów w Centralnym Biurze Antykorupcyjnym. Obaj należą do wąskiego grona zaufanych osób Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika, ministrów koordynatorów służb specjalnych a zarazem kierujących resortem spraw wewnętrznych i administracji. Pierwszy z nich, dyrektor Biura Finansów Daniel Art, pełnił tę funkcję od pierwszego dnia istnienia tej służby. Drugi, którego nazwisko nie jest publicznie podawane, kierował pionem bezpieczeństwa wewnętrznego, czyli do jego zadań należało tropienie nadużyć wśród agentów CBA. Teraz Onet nieoficjalnie podaje, że to prawdopodobnie efekt sprawy nielegalnego wyprowadzenia pieniędzy z kasy CBA. - Miała tego dokonać pracownica pionu finansowego Biura. Kobieta, mając pełną wiedzę o pieniądzach przepływających przez tę instytucję, sukcesywnie wyprowadzała je z funduszu operacyjnego Biura. W sumie mogło to być nawet blisko pięć mln zł - mówi informator, który chce zachować anonimowość. - Kiedy wyszło to na jaw, posypały się głowy. Dyrektor pionu finansów będzie prawdopodobnie odpowiadać za niedopełnienie obowiązków, a dyrektor biura wewnętrznego za to, że nie miał nad tym kontroli, do czego przecież został powołany - wyjaśnia źródło Onet. Jak nieoficjalnie ustalił portal, pracownica CBA została już zatrzymana. Została również tymczasowo aresztowana. CBA zaprzecza, by utraciło jakieś środki finansowe. Nie zamierza też komentować swoich decyzji kadrowych. - CBA nie informuje o decyzjach kadrowych, podejmowanych wobec funkcjonariuszy i pracowników Biura. Nie jest prawdą, jakoby Centralne Biuro Antykorupcyjne utraciło jakiekolwiek środki finansowe - odpowiedział Onetowi Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. (Źródło: Onet, tvn24.pl)",Pracownica CBA wyprowadziła 5 mln zł?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olga-tokarczuk-przekazala-replike-medalu-noblowskiego-na-aukcje-wosp/jrsycy2,"Piękny gest Tokarczuk. ""Jestem szczęśliwa, że mogę to zrobić""","Olga Tokarczuk, laureatka literackiego Nobla za rok 2018 przekazała replikę medalu noblowskiego na aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Jestem szczęśliwa, że mogę to zrobić – podkreśliła noblistka. Jak na ten dar serca zareagował Jurek Owsiak? Zobaczycie to poniżej.","Olga Tokarczuk, laureatka literackiego Nobla za rok 2018 przekazała replikę medalu noblowskiego na aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Jestem szczęśliwa, że mogę to zrobić – podkreśliła noblistka. Jak na ten dar serca zareagował Jurek Owsiak? Zobaczycie to poniżej. ""Przekazuję replikę medalu noblowskiego na dwudziesty ósmy finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy"" – napisano na Twitterze na oficjalnym profilu Olgi Tokarczuk. ""Replika, pierwsza z trzech, jest ręcznie wykonana z brązu i pokryta złotem w zakładzie Svenska Medalj w Eskilstunie. Siema!"" – dodano. Do wpisu dołączono nagranie z Olgą Tokarczuk, która przekazuje medal Jurkowi Owsiakowi. Noblistka powiedziała, że chciałaby, by replika medalu przyczyniła się do tego wszystkiego, co robi WOŚP. – Jestem szczęśliwa, że mogę to zrobić – podkreśliła Olga Tokarczuk.  – Zaniemówiłem, zaniemówiłem, zaniemówiłem. Trzy razy zaniemówiłem, ponieważ jest to rzecz niesamowita – powiedział Jurek Owsiak, trzymając w ręku medal – ""rzecz od serca"" – przekazaną od noblistki. – To jest ten medal, który w fanfarach, który w całym takim niesamowitym przepychu, ale w przepięknej uroczystości, przy aplauzie całego narodu polskiego odebrała Olga Tokarczuk w Sztokholmie – wyjaśnił prezes Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Jesteśmy nieprawdopodobnie szczęśliwi – dodał. Zaplanowany na 12 stycznia 2020 roku 28. Finał WOŚP zagra dla najmłodszych. Pieniądze będą zbierane ""dla zapewnienia najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej"". Tym razem organizatorzy chcą się skupić chirurgii ogólnej, kardiochirurgii czy neurochirurgii. Planowane jest zakup wyposażenia dla oddziałów intensywnej terapii pooperacyjnej, np. inkubatorów, monitorów, respiratorów, ultrasonografów i echokardiografów. Przypomnijmy, że 10 grudnia Olga Tokarczuk odebrała złoty medal i dyplom noblowski z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. Literacka Nagroda Nobla za 2018 rok trafiła w jej ręce za ""narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia"".","Piękny gest Tokarczuk. ""Jestem szczęśliwa, że mogę to zrobić""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/czestochowa-znany-psi-fryzjer-krzywdzil-zwierzeta-sprawa-na-policji/4w0cj0p,Znany psi fryzjer krzywdził zwierzęta? Sprawę bada policja [WIDEO],Znany w Polsce i w Europie psi fryzjer krzywdzi czworonogi podczas pracy? Nagrania pokazujące skandaliczne zachowanie mieszkańca Częstochowy podczas strzyżenia psów zostały opublikowane w mediach społecznościowych i błyskawicznie zostały udostępnione przez tysiące osób. Sprawą zajmuje się już policja.,"Znany w Polsce i w Europie psi fryzjer krzywdzi czworonogi podczas pracy? Nagrania pokazujące skandaliczne zachowanie mieszkańca Częstochowy podczas strzyżenia psów zostały opublikowane w mediach społecznościowych i błyskawicznie zostały udostępnione przez tysiące osób. Sprawą zajmuje się już policja. Zygmunt S. z Częstochowy w internecie promuje się jako jeden z najlepszych psich groomerów w Polsce, z blisko 30-letnim doświadczeniem w zawodzie, członek zarządu Głównego Związku Kynologicznego w Polsce oraz międzynarodowy sędzia konkursu Groomania. Jednak nad obiecującą karierą mężczyzny zawisły czarne chmury. W środę 18 grudnia w mediach społecznościowych pojawiły się filmiki, na których Zygmunt S. w sposób karygodny traktuje strzyżone psy. Na jednym z nagrań widocznie wzburzony groomer uderza po pysku popiskującego psa i szarpie go. Na drugim z filmików mężczyzna panuje nad sobą znacznie mniej. Mężczyzna najpierw chwyta za kark i unosi do góry piszczącego psa, po czym z dużą siłą wrzuca niewielkiego czworonoga najprawdopodobniej do wanny. Filmy zostały nagrane z ukrycia. Nie wiadomo, kto jest ich autorem. Można jedynie przypuszczać, że to któryś z pracowników Zygmunta S. Nagrania mocno poruszyły internautów. Filmy zostały udostępnione kilka tysięcy razy. W komentarzach pod nimi wyczytać można opinie mieszkańców Częstochowy, którzy czasami korzystali z usług pana Zygmunta. Piszą oni, że psy często po strzyżeniu były przestraszone, osowiałe, a właściciele zawsze zastanawiali się, o co chodzi.  Ostatecznie sprawa została zgłoszona na policję. Jak się dowiedzieliśmy, policjanci z Częstochowy już nad nią pracują. - Jeśli chodzi o filmik, który krąży w sieci, a na którym widać jak mężczyzna przycina psa, to zostało wszczęte postępowanie sprawdzające w tej sprawie. Na razie nie udzielamy żadnych informacji, sprawa jest jeszcze zbyt świeża. Mężczyzna nie został jeszcze przesłuchany. Czynności są w trakcie - poinformowała w rozmowie z Fakt24 Sabina Chyra - Giereś, rzeczniczka prasowa częstochowskiej policji. Od wczoraj wielokrotnie próbowaliśmy skontaktować się z panem Zygmuntem, jednak ten nie odbierał telefonu. Na stronie internetowej salonu oświadczenie wydała natomiast jego żona. - Od wczoraj za pośrednictwem mediów elektronicznych krążą materiały filmowe z niehumanitarnym zachowaniem w salonie dla psów w Częstochowie. Dziesiątki smsów, nieodebranych połączeń telefonicznych, telefonów kierowanych na mój numer telefonu i poczucie zagrożenia życia naszej rodziny, utwierdziło mnie w przekonaniu, że winnam do Państwa skierować te słowa. Pojawienie się w/w materiałów mocno wpłynęło na życie naszej rodziny i bezpieczeństwo najbliższych. Informuję, że pół roku temu wraz z mężem Zygmuntem S. wspólnie podjęliśmy decyzję, aby życie nasze prowadzić osobno. Od ponad pół roku jestem z mężem w separacji i mieszkamy osobno. Tym bardziej boli fakt kolportażu w internecie ogólnodostępnego adresu, pod którym mieszkam sama z dziećmi. Adres ten nie jest siedzibą firmy Zygmunta S., ani nie jest jego miejscem zamieszkania - czytamy w oświadczeniu. Oświadczenie wydali też organizatorzy międzynarodowego konkursu Groomania, który odbywa się w Belgii, a którego Zygmunt S. był sędzią. Napisali w nim, że wstydzą się, iż jeden z ich sędziów potraktował psy w ten sposób. Poinformowano również o dalszej współpracy z Zygmuntem S. oraz o zgłoszeniu sprawy do Europejskiego Związku Groomingu. Horror psów. Depresja, lizanie ogona do krwi... Właściciele czworonogów są przerażeni",Częstochowa: znany psi fryzjer krzywdził zwierzęta? Sprawa na policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-donald-trump-wyda-oswiadczenie-atak-rakietowy-iranu-na-dwie-bazy-usa/ygpp5zd,Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy wojskowe. Tak zareagował Trump,"W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie.","W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. Donald Trump jest pewien, że Stany Zjednoczone mają zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie. Trudno się dziwić, że w środę na swoim profilu na Twitterze napisał tylko: „Wszystko jest w porządku"". Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. Jak informują media, w siedzibie prezydenta USA zgromadzili się już najbliżsi doradcy głowy państwa. Wielu obserwatorów spodziewało się, że nie puści płazem Iranowi ataku na amerykańskie bazy, które zostały ostrzelane w nocy z wtorku na środę. Nie wypowiedział jednak Iranowi wojny, tylko próbował załagodzić konflikt. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Dziękuje i pochwalam umiejętności naszych żołnierzy. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie. Iran to główny sponsor terroryzmu. Poszukuje broni nuklearnej, jest zagrożeniem dla cywilizowanego świata. Nie dopuścimy do tego - zapewniał. - Dopóki jestem prezydentem Stanów Zjednoczonych, Iran nigdy nie dostanie pozwolenia na posiadanie broni atomowej – powiedział m.in. w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. – W ubiegłym tygodniu z mojego polecenia zlikwidowaliśmy generała Sulejmaniego. Współpracował z Hesbollahem, napędzał wojny domowe w całym regionie, szkolił osoby podkładające bomby na drogach. Ostatnio osobiście poprowadził atak, w którym zmarło czterech obywateli USA. Jego ręce były splamione amerykańską i irańską krwią. Powinien był zostać wyeliminowany dawno temu. Podczas gdy będziemy rozważać dalsze kroki, USA natychmiast wprowadzą dodatkowe sankcje finansowe przeciwko Iranowi. Zostaną utrzymane do momentu, gdy Iran nie zmieni swojego zachowania – dodał Trump. – USA przelała na konta Iranu miliardy dolarów. Zamiast dziękować, Irańczycy skandowali „śmierć Ameryce"". Za rakiety, które wystrzelono w naszą stronę, zapłacono z pieniędzy, które Iran uzyskał od poprzednich władz USA. Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Nadszedł czas dla Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Chin i Rosji, by zdali sobie sprawę z tego co robi Iran. Pokój nie zapanuje na Bliskim Wschodzie, dopóki Iran nie zmieni swojego zachowania. Cywilizowany świat musi wysłać Iranowi jasną wiadomość, domagając się zmian (...) Zabiliśmy przywódcę ISIS, Al Baghdadiego. Był potworem, który chciał odbudować kalifat Państwa Islamskiego. Setki tysięcy bojowników Daesh zginęło dzięki nam. ISIS to przeciwnik Iranu. Iran powinien być nam wdzięczny za zlikwidowanie tego zagrożenia – zakończył Trump. Wcześniej, jak podał TVN 24, pojawiły się nieoficjalne spekulacje, że irańskie rakiety celowo uderzyły w te amerykańskie bazy wojskowe, w których nie było żołnierzy. Stąd obyło się bez ofiar. Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Odpowiedzialność za ostrzał wziął na siebie irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Do irańskiego uderzenia miały posłużyć rakiety Fateh-313. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds.",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/volvo-partnerem-onet-rano/qrzm0y2,Tym autem pojadą goście Onet Rano. Volvo partnerem programu,"Od stycznia Onet Rano nawiązuje współpracę z Volvo Car Poland, a program będzie realizowany z samochodu o napędzie elektrycznym. Poranny program na żywo Onetu, od 3 lat dostarcza widzom codziennej porcji rozrywki i informacji. Znakomite wyniki w kluczowych wskaźnikach oraz dynamicznie rosnąca zaangażowana społeczność w social mediach potwierdzają, że Onet Rano po trzech latach obecności na rynku jest jednym z najchętniej wybieranych programów porannych.","Od stycznia Onet Rano nawiązuje współpracę z Volvo Car Poland, a program będzie realizowany z samochodu o napędzie elektrycznym. Poranny program na żywo Onetu, od 3 lat dostarcza widzom codziennej porcji rozrywki i informacji. Znakomite wyniki w kluczowych wskaźnikach oraz dynamicznie rosnąca zaangażowana społeczność w social mediach potwierdzają, że Onet Rano po trzech latach obecności na rynku jest jednym z najchętniej wybieranych programów porannych. Onet Rano to unikalny format wideo, w którym wyjątkowi prowadzący: Jarosław Kuźniar, Bartosz Węglarczyk, Tomasz Sekielski, Iwona Kutyna, Odeta Moro, Piotr Kędzierski oraz ich goście, w przyjaznej atmosferze i lekkiej formie, której sprzyja mobilne studio samochodowe, informują o nadchodzących wydarzeniach oraz omawiają aktualne tematy i sprawy społeczne. Od stycznia program będzie nadawany z nowego mobilnego studia, za które posłuży wnętrze Volvo XC90 T8. Ten duży SUV jest hybrydą typu plug-in, co oznacza, że dystanse do 40 km może pokonywać korzystając wyłącznie z napędu elektrycznego. Ten bezemisyjny tryb jazdy bardzo sprawdzi się szczególnie podczas tych odcinków programu, które będą nagrywane w centrum Warszawy. - 2019 to rekordowy rok dla tego formatu. Rosnące wyniki oglądalności pokazują, że nasza strategia przynosi nie tylko efekty biznesowe, ale przede wszystkim przyciąga coraz więcej widzów. W 2020 wrzucamy ‘wyższy bieg’, przenosząc Onet Rano do nowego, bezemisyjnego samochodu. Nasz poranny program od początku roku będzie nadawany z nowego, supernowoczesnego studia przy Domaniewskiej 49 - mówi Sabina Lipska, dyrektor video w Ringier Axel Springer Polska. - Z Onetem zrealizowaliśmy już kilka wizerunkowych projektów, w tym Onet on Tour. Onet Rano to kolejny krok naszej współpracy. Uznaliśmy, że w środowisku miejskim, gdzie kręconych jest większość odcinków, świetnie sprawdzą się nasze hybrydy typu plug-in, które mogą pokonać kilkadziesiąt kilometrów w trybie bezemisyjnym, korzystając wyłącznie z napędu elektrycznego. Jazda na prądzie ma jeszcze jedną zaletę, która sprawdzi się na planie. W kabinie XC90 T8 panuje błoga cisza. Wierzymy w to, że współpraca z Onet Rano pomoże nam przekonać wiele osób do tego, że hybrydy typu plug-in są nie tylko ekologiczne, ale także bardzo komfortowe – mówi Mariusz Nycz, dyrektor marketingu Volvo Car Poland. Onet Rano można oglądać codziennie od godz. 7:55 na wielu platformach: na stronie głównej Onetu, YouTube oraz Facebooku i Twitterze, gdzie gromadzi zaangażowaną społeczność użytkowników. Profil Onet Rano na YouTube w minionym roku osiągnął wynik 126 tys. subskrybentów, zdobywając Srebrny Przycisk Play przy 100 tys. subskrypcji. W 2019 wyemitowano ponad 200 odcinków Onet Rano, w których obecnych było ponad 500 gości. W 2019 roku Onet Rano odnotował wzrost we wszystkich kluczowych wskaźnikach jakościowych. Średnia liczba odtworzeń odcinka wzrosła do 1,3 mln projekcji video (+8% rok do roku), a średni czas odtworzeń on demand na VOD wynosi ponad 23,5 minuty.",Tym autem pojadą goście Onet Rano. Volvo partnerem programu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin-alicja-mazurek-zmarla-po-kilkunastu-miesiacach-walki-o-zycie/wfhef94,Lekarze nie dawali Alicji szans na przeżycie. 19-latka odeszła po heroicznej walce,"19-letnia Alicja Mazurek z Lublina w ubiegłym roku miała potworny wypadek samochodowy. Lekarze dawali jej po nim zaledwie godzinę życia. Nastolatka podjęła jednak heroiczną walkę, która trwała kilkanaście miesięcy. W tym czasie doświadczyła kilku mniejszych i większych cudów. Niestety, ostatecznie Alicja przegrała. O jej śmierci poinformowali dziś zrozpaczeni rodzice.","19-letnia Alicja Mazurek z Lublina w ubiegłym roku miała potworny wypadek samochodowy. Lekarze dawali jej po nim zaledwie godzinę życia. Nastolatka podjęła jednak heroiczną walkę, która trwała kilkanaście miesięcy. W tym czasie doświadczyła kilku mniejszych i większych cudów. Niestety, ostatecznie Alicja przegrała. O jej śmierci poinformowali dziś zrozpaczeni rodzice. Do tragedii doszło 19 lutego ubiegłego roku. 18-letnia wówczas Alicja jechała samochodem ze swoim kolegą. W pewnym momencie 28-latek stracił panowanie nad pojazdem i wypadł z drogi. Zginął na miejscu. Alicja trafiła do szpitala w bardzo ciężkim stanie. Lekarze widząc Alicję załamywali ręce. Dawali jej co najwyżej godzinę życia. Stał się jednak cud. Nastolatka, choć w śpiączce, przeżyła godzinę, potem dwie i trzy. Krótko po wypadku trafiła do warszawskiej kliniki ""Budzik"". Spędziła tam kilkanaście miesięcy. Gdy jej stan się ustabilizował, Alicja mogła wrócić do domu. Tam kontynuowała leczenie i rehabilitację pod czujnym okiem rodziców.  W międzyczasie rodzice nastolatki zaczęli tworzyć w Turce pod Lublinem specjalistyczny ośrodek neurorehabilitacyjny dla osób w śpiączce, ze stwardnieniem rozsianym czy po wypadkach. Uroczyste otwarcie odbyło się 15 grudnia.  Niestety, dwa tygodnie później doszło do tragedii. W niedzielę 29 grudnia stan Alicji nagle się pogorszył, był krytyczny. Jak poinformowali jej rodzice w mediach społecznościowych, konieczna była reanimacja. Nastolatka nie przeżyła jednak nagłej zapaści.   Pogrzeb Alicji Mazurek odbędzie się we wtorek 31 grudnia o godzinie 11.00. Rodzice proszą wszystkich przyjaciół dziewczyny o przybycie na cmentarz jedynie z białą, symboliczną różą. - Niech ona będzie podziękowaniem za jej piękne życie - apelują. Wyleciała przez przednią szybę auta i uderzyła głową w ścianę budynku. O to proszą jej bliscy",Lublin: Alicja Mazurek zmarła po kilkunastu miesiącach walki o życie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/swieta-z-neonet/w74yzt9,Prezenty do 300 zł z NEONET,"Jeśli ktoś myśli, że sklep NEONET to artykuły tylko dla znawców elektroniki jest w błędzie! Sklep internetowy NEONET oferuje produkty, które będą idealne na świąteczne prezenty dla każdego członka rodziny. Podarunki wysokiej jakości kupione w jednym miejscu? Tylko w NEONET. Oto nasze propozycje prezentów dla najbliższych.","Jeśli ktoś myśli, że sklep NEONET to artykuły tylko dla znawców elektroniki jest w błędzie! Sklep internetowy NEONET oferuje produkty, które będą idealne na świąteczne prezenty dla każdego członka rodziny. Podarunki wysokiej jakości kupione w jednym miejscu? Tylko w NEONET. Oto nasze propozycje prezentów dla najbliższych. Zacznijmy od prezentów skierowanych do płci żeńskiej. W NEONET znajdziemy mnóstwo gadżetów pomagających dbać kobietom o swoją urodę. W ofercie dostępne są prostownice oraz lokówki, a także suszarki do włosów najnowszej generacji, które oprócz swoich podstawowych funkcji posiadają te dodatkowe pozwalające zachować włosy w dobrym stanie. Z nowości polecamy szczoteczki soniczne, które są hitem pielęgnacyjnym na kobiecych forach — na pewno sprawdzi się jako użyteczny prezent. Dla męskiej części obdarowywanych proponujemy elektroniczne gadżety, które będą nie tylko zabawkami, ale też przydadzą się w wyzwaniach dnia codziennego. Wśród tych najmodniejszych gadżetów w tym sezonie na pierwszym miejscu z pewnością znajdą się opaski sportowe i smartwatche. Oba sprzęty można z łatwością połączyć z telefonem i odpowiednimi aplikacjami, które pomogą utrzymać aktywny tryb życia, a także kontrolować wszystkie niezbędne parametry. Dobrym pomysłem są też słuchawki — idealne podczas długich podróży czy też uprawiania sportu. Prezenty skierowane do najmłodszych z naszego grona powinny być przemyślane i pełnić funkcję edukacyjną. Nie trudno jest dać dziecku zabawkę, o wiele trudniej jest sprawić, by niosła ona ze sobą dobrą zabawę, ale i naukę. Od lat bardzo dobrze w tym celu sprawdzają się gry planszowe — ich poziom bardzo łatwo dostosować do wieku, gdyż są proste oraz te o bardziej rozbudowanej fabule. W te ostatnie z powodzeniem może grać cała rodzina, świetnie się wspólnie bawiąc. Zdecydowanym hitem wśród młodzieży są także elektryczne hulajnogi, które podbijają polskie ulice — tu koniecznie trzeba zwrócić uwagę na bezpieczeństwo dziecka, dlatego do zestawu warto dokupić ochraniacze oraz kask. Nie przegap: NEONET promocje - RTV, AGD i inna elektronika taniej Jeśli ilość dostępnych produktów wciąż nie przekonała Was o tym, że warto zrobić zakupy świąteczne właśnie w NEONET to mamy dla Was coś jeszcze. Polecamy odwiedzić zakładkę Boże Narodzenie na stronie Fakt i uzyskać jeszcze więcej promocji na produkty, które idealnie sprawdzą się jako prezenty dla całej rodziny oraz dla przyjaciół.",Prostowanie włosów,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/arkadiusz-milik-odejdzie-z-napoli-krzysztof-piatek-odejdzie-z-milanu-polskimi/19jpkpq,Wielkie kluby biją się o polskich napastników. Piątek i Milik na celowniku gigantów,"Do grona klubów zainteresowanych Krzysztofem Piątkiem (25 l.) dołączył Tottenham, a Arkadiusz Milik (26 l.) znalazł się na celowniku Atletico Madryt i Manchester United – donoszą zagraniczne media.","Do grona klubów zainteresowanych Krzysztofem Piątkiem (25 l.) dołączył Tottenham, a Arkadiusz Milik (26 l.) znalazł się na celowniku Atletico Madryt i Manchester United – donoszą zagraniczne media. Od kilku dni zanosi się, że Piątek odejdzie w styczniu z Milanu i trafi najprawdopodobniej do Premier League. O reprezentanta Polski starają się Aston Villa i West Ham, które walczą o utrzymanie w lidze. Dużo bardziej kuszący dla napastnika Rossonerich byłby transfer do Tottenhamu, gdzie zdaniem dziennika „The Guardian” miałby zastąpić kontuzjowanego Harry’ego Kane’a (27 l.). Piątek ma kosztować ok. 30 mln euro. To ponad dwa razy mniej, niż według „The Sun” Manchester United chce zapłacić Napoli za Milika. Nasz rodak od dawna negocjuje przedłużenie wygasającego za rok kontraktu, rozmowy się przedłużają. Czerwone Diabły mogłyby to wykorzystać, ale wg hiszpańskiego dziennika „AS”, w grze jest także Atletico. Klub może zmienić także Łukasz Teodorczyk (29 l.), który nie mieści się w składzie Udinese. Chcą go Besiktas Stambuł, który od kilku tygodni poszukuje we Włoszech napastnika, a także Parma.",Arkadiusz Milik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-niedzwiedz-zatrzasnal-sie-z-jedzeniem-w-aucie/rms7xvb,"Zostawił otwarte auto w nocy. Gdy wrócił, zamarł z przerażenia","Dla Amerykanów ta historia jest przestrogą, by będąc blisko łona natury nie zostawiać otwartego auta z jedzeniem w środku. Pewien Kalifornijczyk o tym zapomniał i skończyło się to dla niego przykrymi konsekwencjami.","Dla Amerykanów ta historia jest przestrogą, by będąc blisko łona natury nie zostawiać otwartego auta z jedzeniem w środku. Pewien Kalifornijczyk o tym zapomniał i skończyło się to dla niego przykrymi konsekwencjami. Tym nietypowym zdarzeniem podzieliło się na swoim oficjalnym profilu na Facebooku biuro szeryfa z hrabstwa Placer w Kalifornii. Sporą część tego hrabstwa zajmują lasy wchodzące w skład obszarów chronionych i to tam niemiłą przygodę przeżył jeden z mieszkańców. Mężczyzna zostawił w nocy otwarte auto z jedzeniem w środku. A tak się składa, że o tej porze roku liczne w okolicy niedźwiedzie przygotowują się do zimowego snu, więc szukają źródeł pożywienia. W ten sposób jeden z misiów dostał się do samochodu, zatrzaskując się w środku. Kiedy właściciel wrócił do pojazdu, aż zamarł z przerażenia. Nie mogąc dostać się do środka auta, wezwał stróżów prawa. Na szczęście funkcjonariuszom udało się uwolnić przestraszone zwierzę. Nikt nie ucierpiał, poza wnętrzem auta, które zostało dość mocno pokiereszowane przez spanikowanego niedźwiedzia. Być może ta kosztowna nauczka czegoś nauczy nieroztropnego Amerykanina. ""Nie zostawiał jedzenia w samochodzie, zamykaj drzwi auta i trzymaj śmieci pojemnikach odpornych na niedźwiedzie"" - apeluje biuro szeryfa w mediach społecznościowych.","Zostawił otwarte auto w nocy. Gdy wrócił, zamarł z przerażenia",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wenecja-radni-odrzucili-walke-z-ociepleniem-na-chwile-przed-zalaniem/lmmdbj1,"Boska kara?! Odrzucili ustawę, zaraz potem ich zalało","W Wenecji trwa walka ze skutkami najwyższego przypływu od ponad 50 lat. Poziom wody jest rekordowy, ale dla klimatologów nie jest to zaskoczeniem, gdyż zjawisko ma związek z globalnym ociepleniem. Tymczasem tamtejsza rada regionalna odrzuciła ustawę o walce z jego skutkami globalnego ocieplenia na dwie minuty przed tym, jak została pierwszy raz w historii zalana przez wodę.","W Wenecji trwa walka ze skutkami najwyższego przypływu od ponad 50 lat. Poziom wody jest rekordowy, ale dla klimatologów nie jest to zaskoczeniem, gdyż zjawisko ma związek z globalnym ociepleniem. Tymczasem tamtejsza rada regionalna odrzuciła ustawę o walce z jego skutkami globalnego ocieplenia na dwie minuty przed tym, jak została pierwszy raz w historii zalana przez wodę. Ustawę odrzuciła rządząca Wenecją koalicja ugrupowań Liga Północna (skrajna prawica), Forza Italia (prawicowy populizm) i Braci Włochów (postfaszyzm). Pośród jej szczegółowych zapisów było m.in. o konieczności przejścia na odnawialne źródła energii i zastąpieniu autobusów miejskich napędzanych silnikami diesla na ""bardziej ekonomiczne i ekologiczne rozwiązania"". O tym, że ustawa została odrzucona zaledwie dwie minuty przed zalaniem rady przez wodę poinformowała na swoim Facebooku Andrea Zanoni z Partii Demokratycznej (socjaldemokracja). W oświadczeniu dla CNN szef rady z Ligi Północnej Roberto Ciambetti stwierdził, że to ""propaganda"", a Wenecja ""przez trzy lata wydała 965 milionów euro na walkę z zanieczyszczeniem powietrza i smogiem"". Sam Ciambbetti zamieścił też w mediach społecznościowych swoje nagranie, które pokazuje, jak wenecką radę zalała woda. Klimatolodzy przewidują, że zjawisko, które ma bezpośredni związek z globalnym ociepleniem z powodu spalania paliw kopalnych przez człowieka, będzie coraz częstsze. A Wenecja stanie się jedną z jego pierwszych ofiar. Prognozy przewidują, że w najbliższych dziesiątkach lat poziom morza wzrośnie średnio o 0,5-1 metr. Jak podkreślają jednak w swoich wypowiedziach klimatolodzy często zapomina się, że sezonowe wahnięcia będą znacznie wyższe. I tak na przykład, jeśli poziom morza podniesie się średnio o pół metra, to może oznaczać, że poziom wody w trakcie przypływu i sztormu w niektórych miejscach może się podnieść nawet o 4 metry. A woda wpłynie w głąb lądu. W Polsce będzie to poważnym zagrożeniem dla ponad miliona mieszkańców Zatoki Gdańskiej.",Wenecja. Radni odrzucili walkę z ociepleniem na chwilę przed zalaniem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kryzys-w-zwiazku-donalda-i-melanii-trump-wymowny-filmik/424qjjb,Kryzys w małżeństwie Trumpów. To nagranie mówi wszystko,"Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi.","Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi. Donald Trump od czterech lat jest prezydentem Stanów Zjednoczonych. Przez ten czas zdążył wzbudzić wiele politycznych kontrowersji. Bardzo szeroko w mediach komentowane są także jego relacje z żoną. Melania Trump jest byłą modelką. Małżonków dzieli 24-letnia różnica wieku. W ostatnim czasie plotkarskie media donoszą, że w małżeństwie pierwszej pary USA nie dzieje się najlepiej, a Trumpowie przeżywają kryzys. W poniedziałek Donald Trump wraz z żoną Melanią pojawili się na meczu futbolu amerykańskiego w Nowym Orleanie. Obydwoje pojawili się na boisku przed uroczystym odśpiewaniem hymnu. W pewnym momencie prezydent złapał swoją żonę za rękę. Wtedy doszło do sytuacji, która może świadczyć o tym, że w ich małżeństwie naprawdę nie dzieje się najlepiej. Melania Trump była wyraźnie zniesmaczona gestem męża i szybko puściła jego rękę. Uwadze internautów nie uszła także mina pierwszej damy. Kiedy Donald chwycił ją za rękę, na jej twarzy pojawił się wymowny grymas, który świadczył o tym, że nie podoba jej się publiczne okazywanie czułości przez męża. Donald Trump i pochodząca ze Słowenii Melania Trump (z domu Knavs) pobrali się w styczniu 2005 roku. To było jedno z największych wydarzeń towarzyskich tamtego roku. Ceremonia ślubna odbyła się w kościele episkopalnym, Bethesda-by-the-Sea w Palm Beach na Florydzie. Na weselu w należącej do Donalda Trumpa rezydencji Mar-a-lago bawiło się aż 300 gości. Motywem przewodnim imprezy była biel, diamenty i złoto. W marcu 2006 roku para przywitała na świecie syna Barrona Trumpa.",Donald i Melania Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kroliczek-playboya-w-skapym-bikini-zdjecia-khloe-terae/vdzp0jj,Króliczek Playboya w skąpym bikini. Była tam z koleżanką!,"W Miami (USA) gorąco i to nie tylko ze względu na wysokie temperatury. Popularna modelka Khloe Terae pojawiła się na słonecznej plaży i zachwyciła wczasowiczów swoim boskim ciałem. Na kąpiel w oceanie wybrała skąpe bikini, które zbyt dużo nie zakrywało! Modelka Playboya chętnie biegała, wyginała się i prężyła na rozgrzanym piasku. Znalazła też czas na relacjonowanie swojej aktywności w mediach społecznościowych.","W Miami (USA) gorąco i to nie tylko ze względu na wysokie temperatury. Popularna modelka Khloe Terae pojawiła się na słonecznej plaży i zachwyciła wczasowiczów swoim boskim ciałem. Na kąpiel w oceanie wybrała skąpe bikini, które zbyt dużo nie zakrywało! Modelka Playboya chętnie biegała, wyginała się i prężyła na rozgrzanym piasku. Znalazła też czas na relacjonowanie swojej aktywności w mediach społecznościowych.",Khloe Terae,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-londyn-odznaczy-za-odwage-polskiego-kucharza/17d17z0,Londyn odznaczy za odwagę polskiego kucharza,"Jak dowiedział się Fakt, 38-letni Polak, który pod koniec listopada, z narażeniem własnego życia postanowił unieszkodliwić terrorystę grasującego w centrum Londynu, będzie przez brytyjskie władze uhonorowany wysokim odznaczeniem państwowym. Brytyjczycy przyznają mu jeden z medali, który przynosi ich posiadaczowi chlubę, gdyż potwierdza wysokie kwalifikacje moralne odznaczonego. Skromny Łukasz K., który w Londynie pracuje jako kucharz, może liczyć na wielkie wyróżnienie w przyszłym roku.","Jak dowiedział się Fakt, 38-letni Polak, który pod koniec listopada, z narażeniem własnego życia postanowił unieszkodliwić terrorystę grasującego w centrum Londynu, będzie przez brytyjskie władze uhonorowany wysokim odznaczeniem państwowym. Brytyjczycy przyznają mu jeden z medali, który przynosi ich posiadaczowi chlubę, gdyż potwierdza wysokie kwalifikacje moralne odznaczonego. Skromny Łukasz K., który w Londynie pracuje jako kucharz, może liczyć na wielkie wyróżnienie w przyszłym roku. Fakt dowiedział się ze swoich źródeł, że Łukasz K. otrzyma jedno z najwyższych odznaczeń cywilnych w Wielkiej Brytanii: krzyż Jerzego lub Medal Królowej za Odwagę. W tym roku było już za późno, by wciągnąć go na listę odznaczeń na Nowy Rok, więc ma się to odbyć w 2020 roku. O tym, że lista jest zamknięta mówił już rzecznik premiera Wielkiej Brytanii. Ale Faktowi udało się dowiedzieć, że jest już wstępna lista uhonorowanych w 2020 roku. Medal otrzyma nie tylko Łukasz K., ale także inne osoby biorące udział w walce z 28-letnim Usmanem Khanem. Z informacji uzyskanych od naszych źródeł wynika, że pałac prezydencki nie podjął ws. Łukasza K. decyzji. Wcześniej podawano, że wniosek o przyznanie 38-latkowi odznaczenia za ofiarność i odwagę chciał złożyć Zbigniew Ziobro. Jednak - jak dowiedział się Fakt - pojawiły się problemy proceduralne i wniosek musiałby wypłynąć z MSZ. Wygląda więc na to, że władze w Londynie szybciej zadziałały w sprawie naszego rodaka niż polskie władze. 29 listopada w Londynie miał miejsce atak terrorystyczny. 28-letnie Usman Khan zabił nożem dwie osoby, a kolejne trzy ranił. Zanim policjanci zastrzelili terrorystę, został on powstrzymany na London Bridge przez świadków ataku. Jedną z powstrzymujących 28-latka osób był Łukasz K. - Polak, pracujący w kuchni pobliskiego lokalu. Początkowo w mediach pojawiały się informacje, iż to nasz rodak używał do walki z 28-latkiem kła narwala, co zostało później zdementowane. Mimo odniesionych ran, Łukasz K. walczył z terrorystą, dopóki na miejsce nie przybyli policjanci.",Londyn odznaczy za odwagę polskiego kucharza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/akcja-policji-w-berlinie-ewakuowano-jarmark-bozonarodzeniowy/p7cd53m,Akcja policji w Berlinie. Ewakuowano jarmark bożonarodzeniowy,"Berlińska policja w sobotę ewakuowała jarmark bożonarodzeniowy przy Breitscheidplatz, na którym 3 lata temu zginęło 12 osób. Dwie osoby złożyły wyjaśnienia, ale nie aresztowano ich – podała rzeczniczka policji. Ewakuacja była podyktowana szczególnym wyczuleniem służb. W akcji uczestniczyło 350 policjantów oraz specjalnie szkolone psy.","Berlińska policja w sobotę ewakuowała jarmark bożonarodzeniowy przy Breitscheidplatz, na którym 3 lata temu zginęło 12 osób. Dwie osoby złożyły wyjaśnienia, ale nie aresztowano ich – podała rzeczniczka policji. Ewakuacja była podyktowana szczególnym wyczuleniem służb. W akcji uczestniczyło 350 policjantów oraz specjalnie szkolone psy. Berlińska policja w sobotę wieczorem ewakuowała jarmark bożonarodzeniowy przy Breitscheidplatz, na którym trzy lata temu w zamachu terrorystycznym zginęło 12 osób. Jak podaje agencja dpa uwagę funkcjonariuszy zwróciło dziwne zachowanie dwóch syryjskich mężczyzn, z których jeden okazał się przybyszem z Nadrenii Północnej-Westfalii, a drugi mieszkańcem Berlina, noszącym takie samo nazwisko jak poszukiwany w USA listem gończym przestępca. – Wywołało to zdwojoną czujność funkcjonariuszy – wyjaśniła rzeczniczka policji. Zarazem podkreśliła, że zbieżność nazwisk okazała się całkowicie przypadkowa. Dziennik ""Die Welt"" podaje na swej stronie internetowej, że potencjalne zagrożenie zamachem terrorystycznym jednak istniało, ale zostało skutecznie wyeliminowane dzięki akcji policji. Gazeta powołuje się na sugestie ze strony urzędników ministerstwa spraw wewnętrznych. Podała też, że wyspecjalizowana brygada antyterrorystyczna zbadała przedmiot rzekomo pozostawiony na Breitscheidplatz przez mężczyzn, ale okazał się on niegroźny. O podejrzeniu planowania zamachu przez dwóch osobników pochodzących z Syrii poinformowały wieczorem niemieckie media. O szczegółach operacji informowała też niemiecka policja. – Nasi koledzy pracują na jarmarku bożonarodzeniowym #Breitscheidplatz; ewakuują go, aby móc szukać podejrzanego obiektu – napisała na Twitterze policja w Berlinie. – Wszyscy odwiedzający opuścili jarmark bożonarodzeniowy spokojnie i w sposób zorganizowany – dodano. W 2016 r. w dzielnicy Charlottenburg w Berlinie doszło do zamachu z udziałem 40-tonowej ciężarówki Scania (ciągnik siodłowy z naczepą) z polskimi tablicami rejestracyjnymi, która wjechała w tłum. Zginęło 12 osób, w tym polski kierowca ciężarówki Łukasz Urban, któremu skradziono pojazd, a 56 osób odniosło obrażenia. (The Sun, Bild, Die Welt, PAP)",Ewakuowano jarmark bożonarodzeniowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-nagranie-koledy-z-polskiego-kosciola-podbija-internet/xj16y8d,Nagranie z polskiego kościoła podbija internet. Ale wykonanie!,"Nagranie z polskiego kościoła, znajdującego się najprawdopodobniej w stanie Illinois w Stanach Zjednoczonych, szturmem podbija media społecznościowe. Widać na nim czarnoskórego mężczyznę śpiewającego kolędę po polsku. Zachwyca nie tylko doskonały głos mężczyzny, ale także jego nienaganna dykcja.","Nagranie z polskiego kościoła, znajdującego się najprawdopodobniej w stanie Illinois w Stanach Zjednoczonych, szturmem podbija media społecznościowe. Widać na nim czarnoskórego mężczyznę śpiewającego kolędę po polsku. Zachwyca nie tylko doskonały głos mężczyzny, ale także jego nienaganna dykcja. W mediach społecznościowych od kilku dni krąży filmik nagrany w jednym z polskich kościołów w USA. Choć nie wiadomo dokładnie, gdzie zostało wykonane nagranie, internauci podejrzewają, że chodzi o Kościół Matki Boskiej Częstochowskiej w Cicero w stanie Illinois. Na trwającym nieco ponad minutę nagraniu widać czarnoskórego mężczyznę idącego nawą główną kościoła. Na głowie ma góralski kapelusz, w jednej ręce trzyma ciupagę, a w drugiej mikrofon. W pewnym momencie mężczyzna zaczął śpiewać - ku zaskoczeniu wszystkich - kolędę w języku polskim. Zdecydował się na trudną w wykonaniu pieśń ""Oj Maluśki"", którą wykonał nienagannie. Jego wykonanie naprawdę robi wrażenie. Zobaczcie sami: Nie wiadomo, kim jest mężczyzna śpiewający kolędę. Nagranie może pochodzić z koncertu, który przed Bozym Narodzeniem zorganizowano w kościele. Na filmiku widać zadowolenie na ich twarzach. Gestem mężczyzny zachwyceni są też internauci w Polsce. Zwracają uwagę, że mężczyzna świetnie poradził sobie z tą niełatwą kolędą. Chwalą również jego szacunek dla polskiej kultury. - Cieszy mnie to ze Polacy nie jesteśmy rasistami ze potrafimy żyć obok siebie w zgodzie i cieszyć razem z innymi - można przeczytać w komentarzach (pisownia oryginalna, przyp. red.).",USA: Nagranie kolędy z polskiego kościoła podbija internet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ponad-20-osob-zginelo-w-wypadku-autobusu-w-chile/gk4kez4,Wypadek autobusu w Chile. Wielu zabitych i rannych,"Co najmniej 21 osób zginęło a 21 zostało rannych w wypadku rejsowego autobusu na północy Chile, do którego doszło w niedzielę późnym wieczorem – poinformowały lokalne władze. Pojazd wypadł z krętej drogi i runął w dół ponad 20 metrów ze stromego zbocza. Do katastrofy doszło w regionie Antofagasta, w gminie Taltal.","Co najmniej 21 osób zginęło a 21 zostało rannych w wypadku rejsowego autobusu na północy Chile, do którego doszło w niedzielę późnym wieczorem – poinformowały lokalne władze. Pojazd wypadł z krętej drogi i runął w dół ponad 20 metrów ze stromego zbocza. Do katastrofy doszło w regionie Antofagasta, w gminie Taltal. Gubernator Antofagasty Edgar Blanco poinformował, że piętrowy autobus, przewożący ok. 50 osób, przeciął środkową oś drogi, a następnie staranował betonowe bariery na odcinku 25 metrów, po czym spadł w dół. Śledczy są w trakcie ustalania przyczyn wypadku. Przypuszcza się, że mógł to być błąd ludzki lub awaria mechaniczna. Na wypadek zareagował prezydent Chile Sebastian Pinera, który na Twitterze określił go jako ""bolesną tragedię"". Szef państwa zaoferował władzom regionu Antofagasta pomoc państwa dla poszkodowanych i bliskich ofiar. Burmistrz gminy Taltal Sergio Orellana opisywał w lokalnych mediach, że miejsce wypadku należy do bardzo niebezpiecznych dla kierowców. – Tam jest bardzo głęboki wąwóz i bardzo, bardzo trudna trasa – powiedział Orellana. (viapais.com, PAP)",Wypadek autobusu w Chile,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-kulasek-tlumaczy-sie-ze-swoich-slow-o-zarobkach-poselskich/x2k95xn,"Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz do niego dotarło, co palnął!","Poseł SLD Marcin Kulasek wywołał swoją wypowiedzią o zarobkach prawdziwe zamieszanie. Mówił, że trudno w Warszawie przeżyć za 9 tys. zł - tyle wynosi poselska pensja. Najpierw tłumaczył, że jego słowa wyrwano z kontekstu, później dokonał głębszej analizy. Wyznał, że gdy na spokojnie przeczytał ""swoją wypowiedź"", doszedł do przerażających wniosków. ""Wyszedłem na buca"" - żali się na Facebooku.","Poseł SLD Marcin Kulasek wywołał swoją wypowiedzią o zarobkach prawdziwe zamieszanie. Mówił, że trudno w Warszawie przeżyć za 9 tys. zł - tyle wynosi poselska pensja. Najpierw tłumaczył, że jego słowa wyrwano z kontekstu, później dokonał głębszej analizy. Wyznał, że gdy na spokojnie przeczytał ""swoją wypowiedź"", doszedł do przerażających wniosków. ""Wyszedłem na buca"" - żali się na Facebooku. Poseł SLD Marcin Kulasek swoją wypowiedzią o poselskiej pensji w wysokości 9 tys.zł, za którą trudno mu się żyje w Warszawie wywołał nie lada kontrowersję. Poseł w rozmowie z Interią przekonywał, że mieszkanie w sejmowym hotelu nie jest komfortowe bo nie ma w nim aneksu kuchennego, gdzie można by przygotować sobie posiłki na ciepło. Przez to poseł Lewicy musi jadać na mieście, co znacznie obciąża jego budżet. – W pokoju mogę zrobić sobie jedynie herbatę, poza tym muszę stołować się na mieście (...). To są wszystko koszty - narzekał dodając, że trudno się utrzymać w Warszawie za 9 tys. zł.  Potem poseł tłumaczył, że jego słowa były wyrwane z kontekstu i że tak naprawdę jest ""oszczędnym facetem"". W piątek rano po burzy jaka przetoczyła się w mediach, postanowił jeszcze raz wyjaśnić swoje intencje. ""Niełatwo jest wracać do niemiłych rzeczy, ale przeczytałem wczoraj wieczorem jeszcze raz wywiad ze sobą i zdałem sobie sprawę, że wyszedłem na nadętego buca…."" - zaczął poseł Kulasek na Facebooku. Jak tłumaczy, miał na myśli zupełnie co innego. ""Jest dokładnie odwrotnie, niż to wyszło z mojej wypowiedzi. Nie jestem oderwany od rzeczywistości i zdaję sobie sprawę jak i za ile się żyje w Polsce . 9 tysięcy miesięcznie to bardzo dużo"" - przekonuje polityk.  Powołał się przy tym na przykład swojej żony, która jest zatrudniona w urzędzie i wkłada w pracę dużo serca, a otrzymuje trzykrotnie niższe wynagrodzenie. ""Wiem, ile zarabia moja żona w urzędzie i wiem, ile czasu, energii, wiedzy i umiejętności poświęca każdego dnia, jak większość Polaków"" - pisze. Jak dodał poseł Kulasek, zdaje sobie sprawę, że poselskie zarobki są wysokie, nie czuje się jednak komfortowo jadając na mieście bo nie jest przyzwyczajony do luksusów. Jak tłumaczy, chciałby mieć możliwość przygotować sobie samodzielnie posiłku podczas pobytu w Warszawie. ""Jadanie na mieście to jest luksus, zwłaszcza w Warszawie. I na to chciałem zwrócić uwagę: fajnie byłoby, gdybym mógł w hotelu poselskim ugotować sobie obiad czy śniadanie Chciałem zwrócić uwagę na to, że koszty w Warszawie są wysokie, że ceny w sklepach odstają od realiów, a jedzenie na mieście to luksus, którego ja, mając na uwadze swoją rodzinę, chciałbym uniknąć"" - przekonuje poseł na Facebooku, dodając, że w Olsztynie z którego pochodzi, za uposażenie poselskie można kupić znacznie więcej.  ""Zdaję sobie sprawę, że ta wypowiedz będzie się za mną ciągnęła, mam nadzieję, że swoją pracą pokażę, że uczciwie zarabiam na poselską pensję"" - skitował poseł Marcin Kulasek.  Za słowa partyjnego kolegi przeprosiła rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska. - Przepraszam wyborczynie i wyborców Lewicy, że taka wypowiedź się pojawiła. Nie powinna mieć ona miejsca - powiedziała na antenie Polsat News. Poseł SLD żalił się na zarobki. Teraz się tłumaczy, że ""jest facetem oszczędnym"" Poseł SLD narzeka na warunki w hotelu sejmowym. Oto zdjęcia ze środka! Jest tak źle?",Marcin Kulasek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-iranie-zostal-zestrzelony/xexwk36,"Ukraiński samolot został zestrzelony? Niepokojące doniesienia dziennika ""Bild""","Niemiecki dziennik ""Bild"" sugeruje, że to irańska obrona przeciwlotnicza mogła zestrzelić w środę rano pasażerski ukraiński samolot z 176 osobami na pokładzie. Powołuje się przy tym na opinie ekspertów i podobieństwo do innych tego rodzaju wypadków.","Niemiecki dziennik ""Bild"" sugeruje, że to irańska obrona przeciwlotnicza mogła zestrzelić w środę rano pasażerski ukraiński samolot z 176 osobami na pokładzie. Powołuje się przy tym na opinie ekspertów i podobieństwo do innych tego rodzaju wypadków. ""Do katastrofy doszło 4 godziny i 14 minut po ataku rakietowym Iranu na bazy wojskowe w Iraku. Jest zatem prawdopodobne, że mułłowie spodziewali się amerykańskiego kontrataku (...). Możliwe, że irańska obrona przeciwlotnicza wzięła ukraińską maszynę za nadlatujący amerykański samolot wojskowy lub rakietę i go zestrzeliła"" - pisze tabloid ""Bild"" w środę na stronie internetowej. Wyklucza jednocześnie, by pasażerską maszynę mogła trafić amerykańska rakieta. Dziennik uważa bowiem, że gdyby rakietę wystrzelono (z amerykańskiej bazy) zaraz po poderwaniu się maszyny z pasa startowego w Teheranie nie byłaby ona w stanie, w tak krótkim czasie trafić ukraińskiego Boeinga 737-800. Podejrzenia ekspertów cytowanych przez najpoczytniejszy niemiecki dziennik wzbudza fakt, że irańskie władze bardzo szybko uznały, że przyczyną tragedii była usterka techniczna. ""W przypadku rozbicia się samolotu rzadko zdarza się, że od razu podaje się przyczynę. Analiza przyczyn wypadku wymaga dni, tygodni a czasem nawet dłużej. (...) To, że w tym przypadku (irańskie) media państwowe niemal natychmiast po katastrofie zaczęły mówić o usterce technicznej, jest niewiarygodne. W tym momencie prawie nie ma żadnych informacji, nie mówiąc już o poszlakach wskazujących na defekt techniczny"" - powiedział ""Bildowi"" Jakob Wert, ekspert ds. lotnictwa i redaktor naczelny portalu ""International Flight Network"". Wtórował mu Joachim Hunold, były szef linii lotniczych Air-Berlin, którego zdaniem, mówienie tak wcześnie o usterce technicznej, to ""czyste spekulacje"". Analizując znane obecnie fakty na temat katastrofy ""Bild"" dochodzi do wniosku, że jej przyczyna mogła być inna - zestrzelenie. Przede wszystkim, wyprodukowany w 2016 r. Boeing 737-800 do ostatniej chwili się wznosił i nabierał prędkości. Nic nie wskazuje zatem na problemy z pracą silników. Dziennik zwraca uwagę, że na częściach wraku widać charakterystyczne małe dziurki i rysy, które mogą - choć nie muszą - pochodzić z eksplozji rakiety przeciwlotniczej. Jakob Wert dostrzega w tej katastrofie analogie z innymi przypadkami zestrzeleń samolotów. ""Czy rzeczywiście o to chodzi, na razie nie jest jasne. Nie można jednak tego definitywnie wykluczyć"" - oznajmił. Początkowo ambasada Ukrainy w Iranie w oficjalnym oświadczeniu wykluczyła atak terrorystyczny i podała, że przyczyną katastrofy prawdopodobnie była awaria silnika. Ten komunikat szybko jednak zniknął ze strony. W nowym oświadczeniu napisano, że ""przyczyny są wyjaśniane"". Zastanawiać może jeszcze jedna kwestia. Po katastrofie odnaleziono obie czarne skrzynki z rozbitego samolotu, jednak - jak podała irańska agencja informacyjna - nie zostaną one przekazane koncernowi Boeing. Oba rejestratory parametrów lotu były uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych w nich danych - powiedział cytowany przez stację przedstawiciel władz irańskich. Samolot Boeing 737-800 należący do linii lotniczych UIA rozbił się w środę rano po starcie z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini. Ogółem zginęło 176 osób. Nie ma wśród nich Polaków. Większość ofiar, to obywatele Iranu i Kanady. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie",Niepokojące doniesienia na temat katastrofy samolotu w Iranie. Został zestrzelony?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kamil-z-big-brothera-zmienil-kolor-wlosow/mq8q6yd,"Kamil z ""Big Brothera"" już tak nie wygląda. Co za zmiana!","Kamil Lemieszewski po wyjściu z domu Wielkiego Brata jest niezwykle aktywny w mediach społecznościowych. Tam też pochwalił się zmianami w swoim wyglądzie. Zwycięzca ""Big Brothera"" odwiedził salon fryzjerski i przeszedł diametralną metamorfozę. Niektórzy twierdzą, że w nowych włosach wygląda jak pewna filmowa postać.","Kamil Lemieszewski po wyjściu z domu Wielkiego Brata jest niezwykle aktywny w mediach społecznościowych. Tam też pochwalił się zmianami w swoim wyglądzie. Zwycięzca ""Big Brothera"" odwiedził salon fryzjerski i przeszedł diametralną metamorfozę. Niektórzy twierdzą, że w nowych włosach wygląda jak pewna filmowa postać. Kamil Lemieszewski wygrał 2. edycję ""Big Brothera"" i w połowie grudnia opuścił Dom Wielkiego Brata. ""Jest pięknie, wyszedłem z najlepszego serialu, w jakim grałem. Były dramaty, plotki, komedia. Bez bólu, dobrze się bawiłem. Najlepszy serial w jakim brałem udział jako aktor, człowiek, jako ja"" – powiedział podczas finału. Co po wyjściu z Domu Wielkiego Brata robi Kamil? Po 90 dniach w zamknięciu wrócił do normalnego życia. Lemieszewski pracuje i bierze udział w sesjach zdjęciowych, a także spotyka się ze znajomymi i uczestnikami poprzedniej edycji reality show. O wszystkim można się dowiedzieć z jego mediów społecznościowych, w których jest bardzo aktywny. Tam też pochwalił się, że ostatnio znalazł czas na wizytę u fryzjera. Trzeba przyznać, że przeszedł sporą metamorfozę. Kamil nie jest już brunetem. Zwycięzca ""Big Brothera"" przefarbował swoje włosy na blond. Trzeba przyznać, że to dość duża zmiana w jego wyglądzie. Za nową fryzurę Kamila jest odpowiedzialny Damian Witkowski, którego często odwiedzają gwiazdy, np. Edyta Pazura, Ramona Rey czy Katarzyna Ptasińska. ""Nowy dzień, nowa twarz"" - napisał Kamil pod zdjęciem w nowej fryzurze.  Metamorfoza Kamila wzbudziła wiele emocji wśród jego fanów, a ich głosy są podzielone. Część osób stwierdziła, że wolała Kamila w jego naturalnym kolorze włosów, ale są też tacy, co oceniają metamorfozę na plus. Nowy kolor włosów sprawił, że w komentarzach internauci zaczęli porównywać Lemieszewskiego do Geralta z ""Wiedźmina"". ""10 lat młodziej"", ""Zmiana zdecydowanie na plus"", ""O jaki Wiedźmin"", ""Lepiej w ciemnych jak dla mnie "", ""Tragedia"", ""Metamorfoza zdecydowanie udana jest moc i ogień"", Geralt czy to ty?"", ""Jednak źle..."", ""Lepiej w ciemnych jak dla mnie"", ""Szok! Pozytywny"" - czytamy pod zdjęciem. Kamil Lemieszewski ma 36 lat i przed wzięciem udziału w programie „Big Brother” mieszkał w Londynie. Z wykształcenia jest pielęgniarzem i położnikiem, ale pracował też między innymi jako aktor, kaskader, statysta, cyrkowiec i barman. Grał epizody w wielu zagranicznych filmach, takich jak „Król Artur”, „Peaky Blinders”, „Han Solo”, „Gwiezdne wojny - historie”. Kamil jest zafascynowany antropologią kultury i historią antyczną, a w planach ma napisanie książki o początkach religii katolickiej. Po skandalu w finale ""Big Brothera"" Kamil zrobił coś, co znów wzbudziło emocje. Tym razem...",Kamil Lemieszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/abp-gadecki-zabronil-ksiezom-wypowiadac-sie-w-mediach-chodzi-o-abpa-paetza/qekj42x,Księża wypowiedzieli się ws. abpa Paetza. Teraz dostali taki zakaz,"Abp Stanisław Gądecki wydał księżom Adamowi Pawłowskiemu i Danielowi Wachowiakowi zakaz aktywności w mediach społecznościowych oraz wypowiadania się w mediach tradycyjnych - donosi ""Do Rzeczy"". Powodem miał być protest przeciwko pochówkowi abpa Juliasza Paetza w Katedrze Poznańskiej, który zainicjowali duchowni.","Abp Stanisław Gądecki wydał księżom Adamowi Pawłowskiemu i Danielowi Wachowiakowi zakaz aktywności w mediach społecznościowych oraz wypowiadania się w mediach tradycyjnych - donosi ""Do Rzeczy"". Powodem miał być protest przeciwko pochówkowi abpa Juliasza Paetza w Katedrze Poznańskiej, który zainicjowali duchowni. Jak poinformowały portal ""Do Rzeczy"" osoby związane z Kurią Poznańską, w piątek 13 grudnia ks. Adam Pawłowski z parafii w Rogalinie oraz ks. Daniel Wachowiak z parafii w Piłce zostali wezwani w trybie pilnym do poznańskiej kurii. Tam otrzymali dekret abpa Stanisława Gądeckiego zakazujący im kontaktowania się z mediami oraz aktywności w mediach społecznościowych. Duchowni mogą jedynie w wąskim zakresie przekazywać informacje z życia swoich parafii.  ""Do Rzeczy"" dowiedział się, że ma to związek z protestem zainicjowanym przez księży przed pogrzebem abpa Juliusza Paetza, który jest podejrzewany o molestowanie kleryków. Ks. Pawłowski i ks. Wachowiak sprzeciwiali się wówczas jego pochówkowi w Katedrze Poznańskiej.  Źródła portalu twierdzą jednak, że oficjalnie w dekrecie nie ma o tym informacji. W piśmie wręczonym jednemu z księży jest jedynie wzmianka o skargach kleryków czy parafian, a także o konflikcie z dyrektorką liceum ogólnokształcącego w Poznaniu, który miał miejsce rok temu. Księża, którzy mieli otrzymać zakaz kontaktowania się z mediami, nie odbierają telefonów. Sprawy nie komentuje także rzecznik Kurii Poznańskiej.  Oskarżano go o molestowanie kleryków. Radni uczcili minutą ciszy jego pamięć",Abp Gądecki zabronił księżom wypowiadać się w mediach. Chodzi o abpa Paetza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mediolan-polak-lukasz-h-porwal-modelke-chloe-ayling-sad-zlagodzil-wyrok/fkk3bf3,"Polak porwał modelkę we Włoszech. Sąd: ""pomógł jej z miłości""","W Mediolanie zakończyła się rozprawa apelacyjna ws. porwania Brytyjki Chloe Ayling. W sierpniu 2017 roku początkująca modelka została podstępem zwabiona przez Łukasza H. do Włoszech i uwięziona. Po tygodniu Polak wypuścił 21-latkę, a kiedy go aresztowano powiedział, że uprowadzenie było sfingowane. Sąd nie uwierzył w wersję Łukasza H. i skazał go na prawie 17 lat więzienia. Druga instancja doszła jednak do wniosku, że 30-latek pomógł 21-latce z miłości.","W Mediolanie zakończyła się rozprawa apelacyjna ws. porwania Brytyjki Chloe Ayling. W sierpniu 2017 roku początkująca modelka została podstępem zwabiona przez Łukasza H. do Włoszech i uwięziona. Po tygodniu Polak wypuścił 21-latkę, a kiedy go aresztowano powiedział, że uprowadzenie było sfingowane. Sąd nie uwierzył w wersję Łukasza H. i skazał go na prawie 17 lat więzienia. Druga instancja doszła jednak do wniosku, że 30-latek pomógł 21-latce z miłości. W sierpniu 2017 roku Brytyjka Chloe Ayling wybrała się do Mediolanu. Samotna matka marzyła o karierze modelki, a sesja we Włoszech, którą miał wykonać poznany kilka miesięcy wcześniej fotograf, przybliżała ją do osiągnięcia obranego celu. Gdy jednak zjawiła się pod wskazanym adresem, została zaatakowana, odurzona ketaminą (narkotykiem rekreacyjnym), zamknięta w walizce i wywieziona przez Łukasz H. do niewielkie miejscowości Borgiallo, niedaleko Turynu. Polak twierdził, że należy do groźnej grupy przestępczej Black Death, która za pośrednictwem ukrytej sieci sprzedaje bogatym szejkom atrakcyjne kobiety, oferuje płatne morderstwa i sprzedaje narkotyki. Ayling również miała zostać wystawiona na aukcję. Chyba, że jej menadżer zapłaciłby porywaczowi 300 tys. euro. Okup miał zostać uiszczony w bitcoinach. Chloe Ayling relacjonowała, że po kilku dniach oprawca dowiedział się, że ma małe dziecko i postanowił ją uwolnić. Zawiózł ją do konsulatu Wielkiej Brytanii w Mediolanie, gdzie w został zatrzymany. Łukasz H. początkowo przyznawał się do porwania, ale potem kilkakrotnie zmieniał swoje zeznania, co jak mówiła jego obrończyni Bożena Katia Kołakowska wynikało m.in. z braku tłumacza. Opinia publiczna była początkowo wstrząśnięta tym, co przytrafiło się Chloe, ale prasa szybko doszukała się pewnych nieścisłości w tej historii. Dziwiono się dlaczego modelka spała z porywaczem w jednym łóżku, brała w jego obecności prysznic, spacerowała po miasteczku trzymając go za rękę i robiła z nim zakupy. Mieszkańcy miejscowości zeznali, że wzięli ich za zakochanych, a Ayling nie sprawiała wrażenia kogoś, kto został porwany i boi się o swoje życie. - Podczas rozprawy okazało się, że pani Ayling miała mnóstwo okazji do ucieczki. Ustalono, że raz Łukasz H. wszedł do sklepu aby kupić owoce, ona tymczasem została na zewnątrz, dopiero po dobrych kilku minutach dołączyła do niego. Dlaczego nie wykorzystała tego momentu do zawiadomienia policji? Posterunek znajduje się tuż obok - relacjonowała w 2018 roku Fakt24 Bożena Katia Kołakowska. Mecenas twierdziła również, że Łukasz H. i Chloe Ayling znali się od 2015 roku. Ich znajomość zaczęła się na Facebooku. – Ślady ich rozmów zostały zachowane i odkryte w trakcie dochodzenia - mówiła Kołakowska. Polak relacjonował, że zaprosił modelkę na randkę. Poszli na kolację, a później na tańce. Niedługo potem miał odkryć, że Ayling jest w ciąży z innym i zakończył ich związek. Nadal jednak utrzymywał z nią kontakt poprzez media społecznościowe. Modelka miała mu się zwierzać, że marzy o karierze, ale nie potrafi się przebić, a także stwierdzić, iż ""gdyby ją porwano bardzo by na tym zyskała"". Chloe Ayling zaprzeczyła przed sądem wersji Polaka. Nieustannie zapewniała, że drżała o swoje życie. Obawiała się, że zostanie sprzedana arabskiemu szejkowi i zostanie seksualną niewolnicą. Sąd uwierzył Brytyjce i w 2018 roku skazał Łukasz H. na 16 lat i 9 miesięcy więzienia. Taki sam wyrok usłyszał ponad rok później jego brat Michał. Włoski wymiar sprawiedliwości stwierdził, że 37-latek pomógł Łukaszowi w porwaniu. Łukasz H. odwołał się od wyroku, a sąd apelacyjny doszedł do wniosku, że nie zasłużył na tak długą odsiadkę. Sędziowie wzięli pod uwagę okoliczności łagodzące. Polak wypuścił modelkę, zawiózł ją do konsulatu i nie uciekł. Jak podało ""Corriere della Sera"" sędziowie uznali, że zrobił to ""z miłości"". Zdecydowali, że Łukasz H. spędzi w więzieniu 12 lat. O sprawie Chloe rozpisywały się media na całym świecie. Dzięki popularności została celebrytką i dostała się do ""Celebrity Big Brother"". Z programu odpadła jednak po zaledwie dwóch tygodniach. Kiedy zainteresowanie mediów jej osobą zmalało, postanowiła pochwalić się ""The Sun"" swoimi łóżkowymi ekscesami i opowiedzieć o swoim trójkącie z innymi uczestnikami ""Celebrity Big Brother"". Wyznała, że po zakrapianej alkoholem imprezie uprawiał w hotelu seks z Natalie Nunn oraz Danem Osborne. Wyznanie to wywołało istną burzę. Zarówno Nunn, jak i Osborne są bowiem w związkach małżeńskich. Ich partnerzy postanowili jednak wybaczyć im zdradę i dać kolejną szansę.","Polak porwał modelkę we Włoszech. Sąd: ""pomógł jej z miłości""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wymiana-ciosow-w-sprawie-polski/6bqpf94,Wymiana ciosów w sprawie Polski,"Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami.","Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami. Ambasador USA Georgette Mosbacher, zamieściła na Twitterze wpis skierowany do prezydenta Rosji informujący o tym, że to Adolf Hitler i Józef Stalin porozumieli się w sprawie wybuchu II wojny światowej, a Polska była w tej wojnie ofiarą. Jej słowa były reakcją na wypowiedź Władimira Putina, który oskarżył Polskę o to, że po części jest winna wybuchu wojny. „Szanowny prezydencie Putin, to Hitler I Stalin porozumieli się w sprawie rozpoczęcia II wojny światowej. To jest fakt. Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu” – napisała ambasador USA. Na wpis Mosbacher odpowiedziała ambasada Rosji w Polsce, a zrobiła to w sposób niewybredny i co najmniej dla niej uszczypliwy. ""Pani ambasador, czy naprawdę uważa pani, że o historii wie pani cokolwiek więcej, niż o dyplomacji?"" – czytamy na profilu ambasady. Do wymiany zdań między ambasadami w sprawie udziału Polski w II wojnie światowej, dołączył się także Rolf Nikel, ambasador Niemiec. ""Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski"".- napisał na swoim twitterowym profilu. Tuż przed świętami, prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej, Wiaczesław Wołodin sugerując, że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”.",Wymiana ciosów w sprawie Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/swieta-dziewczynka-znalazla-w-kartce-list-od-wiezniow/ncdfe1n,Dziewczynka kupiła kartkę świąteczną. W środku był list z szokującą treścią,"Gdy będziecie spędzać święta w domu z rodziną i dzielić się opłatkiem, pamiętajcie też o tych, którzy, jak rodzina Jezusa w trakcie jego narodzin, cierpią prześladowania ze strony rządzących w ich krajach tyranów! Tę lekcję na pewno na długo zapamięta 6-letnia dziewczynka, która kupiła charytatywną kartkę świąteczną w Tesco.","Gdy będziecie spędzać święta w domu z rodziną i dzielić się opłatkiem, pamiętajcie też o tych, którzy, jak rodzina Jezusa w trakcie jego narodzin, cierpią prześladowania ze strony rządzących w ich krajach tyranów! Tę lekcję na pewno na długo zapamięta 6-letnia dziewczynka, która kupiła charytatywną kartkę świąteczną w Tesco. Florence Widdicombe z Londynu zakupiła kartkę, przedstawiającą słodkiego kotka w czapce św. Mikołaja, za 1,5 funta. To kartka charytatywna, a zyski sprzedaży sieć Tesco planuje przeznaczyć na szczytny cel - walkę z cukrzycą i nowotworami. Po powrocie ze świątecznych zakupów do domu dziewczynka znalazła w środku list od chińskich więźniów, którzy błagają o pomoc. „Jesteśmy zagranicznymi więźniami w szanghajskim więzieniu Qingpu. Zmusza się nas do pracy wbrew naszej woli. Prosimy, powiadomcie organizacje walczące o prawa człowieka” – napisano w ukrytej wiadomości. Więźniowie proszą o kontakt z Peterem Humpreyem, który w rozmowie z brytyjskimi mediami potwierdził autentyczność tego przekazu. Sam, wraz ze swoją chińską żoną, był więziony w Qingpu bez procesu przez dwa lata. Humprey twierdzi, że gdy był więźniem Qingpu, praca była tylko dla ochotników. Choć nie było innej możliwości, jeśli ktoś chciał mieć w więzieniu dostęp do mydła czy szczoteczki do zębów. Tesco zapewnia, że dostawca kartek świątecznych „przechodził kontrole”. Po wybuchu skandalu natychmiast zerwano z nim współpracę. Nie jest to pierwszy raz, gdy klienci brytyjskich sklepów znajdują w kupionych rzeczach listy od osób zmuszanych do niewolniczej pracy w Chinach. Podobna historia przydarzyła się dwa lata temu w Sainsbury. W reakcji na skandal chińska cenzura zablokowała wszystkie teksty z frazą Tesco, które znalazły się w internecie w przeciągu ostatnich 24 godzin. W ostatnich latach Komunistyczna Partia Chin zaostrzyła represje wobec obywateli

Szczególnie tragiczna jest sytuacja chińskich Ujgurów, 10-milionowej grupy etnicznej pochodzenia tureckiego, prześladowanej na terenie własnego kraju na niewyobrażalną skalę. Prawdopodobnie ponad 1 milion Ujgurów przebywa obecnie w obozach koncentracyjnych. W październiku uciekinierki z Chin do Kazachstanu opowiadały o zmuszaniu do aborcji i powszechnych torturach seksualnych. Oprócz muzułmanów prześladowani są też chińscy chrześcijanie - wynika z raportu Human Rights Watch. Przewodniczący XI Jinping zapewnił sobie dożywotnią władzę, a cenzura została zaostrzona do absurdalnego poziomu. W Chinach absolutnie zabroniony jest na przykład wizerunek Kubusia Puchatka, ze względu na jego podobieństwo do Jinpinga, które internauci wykorzystywali przy tworzeniu memów krytykujących władze. Do prześladowań i kontroli wykorzystuje się najnowsze technologie. Stworzono między innymi system oceniania obywateli, który każdemu przyznaje punkty. Trochę na podobnej zasadzie, jak dostaje się lajki na Facebooku. Różnica polega na tym, że lajki daje tutaj władza. A niska ocena oznacza kary – na przykład zakaz podróżowania samolotem.",Dziewczynka kupiła kartkę świąteczną. W środku był list z szokującą treścią,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-wozniak-starak-sylwestra-spedzila-w-domu-z-bliskimi/k2fl337,Trudny czas dla Agnieszki. Gdyby nie wsparcie...,To nie jest łatwy czas dla Agnieszki Woźniak-Starak. Po raz pierwszy święta Bożego Narodzenie oraz Sylwestra spędziła bez ukochanego męża. Piotr Woźniak-Starak zginał w sierpniu w wyniku tragicznego wypadku na jeziorze Kisajno. Od tamtej pory wdowa po zmarłym producencie uczy się żyć na nowo. W trudnych chwilach może liczyć na wsparcie rodziny i przyjaciół. Dzięki nim nie była sama w Sylwestra.,"To nie jest łatwy czas dla Agnieszki Woźniak-Starak. Po raz pierwszy święta Bożego Narodzenie oraz Sylwestra spędziła bez ukochanego męża. Piotr Woźniak-Starak zginał w sierpniu w wyniku tragicznego wypadku na jeziorze Kisajno. Od tamtej pory wdowa po zmarłym producencie uczy się żyć na nowo. W trudnych chwilach może liczyć na wsparcie rodziny i przyjaciół. Dzięki nim nie była sama w Sylwestra. Święta Bożego Narodzenia oraz Sylwester to szczególnie trudny czas dla osób pogrążonych w żałobie. Agnieszka Woźniak-Starak ten czas po raz pierwszy spędziła bez ukochanego męża. Dzięki przyjaciołom i rodzinie nie była jednak sama. Wdowa po Piotrze Woźniaku-Staraku święta spędziła w górach. Na swoim profilu na Instagramie złożyła swoim fanom życzenia. Zdradziła także, że od kilku miesięcy marzyła o wyjeździe w góry. ""Spokojnych Świąt kochani. Powiem Wam, że marzyłam o tym od paru miesięcy, góry, kiedyś tu zamieszkam. Z dziesiątką psów. I koniem"" - napisała Nowy rok prezenterka także przywitała w górach. Na Instagramie zdradziła swoim fanom, że Sylwestra spędziła w domu. Nie była jednak sama. Towarzystwa dotrzymywali jej przyjaciele i rodzina. Nowy Rok rozpoczęła natomiast w schronisku na Kalatówkach. „Nadal w górach. Sylwester w domu z rodziną i przyjaciółmi, a Nowy Rok tradycyjnie w schronisku na Kalatówkach. Rozmowy, wspomnienia, ważny czas. Życzę Wam wielu wspaniałych chwil w tym roku, bądźmy dla siebie dobrzy” - napisała Agnieszka. Rok temu pierwszy dzień nowego roku Agnieszka witała w tym samym miejscu. Towarzyszyli jej przyjaciele i oczywiście mąż. Dzisiaj wdowa po zmarłym tragicznie Piotrze Woźniaku-Staraku uczy się żyć na nowo. W trudnych chwilach zawsze może liczyć na wsparcie rodziny i przyjaciół, z którymi zawsze może porozmawiać. W nocy z 17 na 18 sierpnia producent filmowy wypadł do wody z motorówki. Na łódce był razem ze znajomą, 27-letnią Ewą z Łodzi. Z wyjaśnień kobiety wynika, że do wypadku doszło około godziny 3. podczas próby wykonania manewru skrętu. Obydwoje znaleźli się wówczas w wodzie, ale jej udało się dopłynąć do brzegu. Po pięciodniowych poszukiwaniach w jeziorze Kisajno odnaleziono ciało Piotra Woźniaka-Staraka. 29 sierpnia w kościele w Konstancinie-Jeziornie odbyła się msza żałobna w jego intencji. Urna z jego prochami została złożona dzień później w Fuledzie na Mazurach.",Agnieszka Woźniak-Starak,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tcs-freitag-wycofany-tande-zrozpaczony/t4qz4t7,"TCS: Freitag wycofany, Tande zrozpaczony",Richard Freitag zakończył już udział w obecnej edycji Turnieju Czterech Skoczni – poinformował trener Niemców Stefan Horngacher. 28-letni zawodnik odpadł w kwalifikacjach pierwszej odsłony zmagań w Oberstdorfie i zabrakło go w obsadzie niedzielnych zawodów. Z kolei Norweg Daniel Andre Tande prawdopodobnie zakończy TCS po konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen.,"Richard Freitag zakończył już udział w obecnej edycji Turnieju Czterech Skoczni – poinformował trener Niemców Stefan Horngacher. 28-letni zawodnik odpadł w kwalifikacjach pierwszej odsłony zmagań w Oberstdorfie i zabrakło go w obsadzie niedzielnych zawodów. Z kolei Norweg Daniel Andre Tande prawdopodobnie zakończy TCS po konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen. Freitag nie przeszedł kwalifikacji do turnieju w Oberstdorfie. W sobotnich eliminacjach zajął dopiero 59. miejsce. W zawodach zaliczanych do Pucharu Świata odpadł na tym etapie po raz drugi w karierze. – Richard nie jest teraz w stanie skakać na najwyższym poziomie i uznaliśmy, że lepiej, by potrenował w domu – powiedział Horngacher. W składzie Niemców na dalszą część TCS zastąpi go 21-letni Adrian Sell, który trenuje na co dzień w kadrze B.  Freitag to brązowy medalista mistrzostw świata w lotach z ubiegłego roku oraz drugi zawodnik klasyfikacji generalnej PŚ w sezonie 2017/18. Większość medali ze swojej kolekcji zdobył w rywalizacji drużynowej, jest w niej m.in. wicemistrzem olimpijskim z Pjongczangu na dużej skoczni i dwukrotnym mistrzem świata (z 2015 roku na normalnej skoczni i z 2019 na dużej). Z turnieju wycofany zostanie zapewne były lider Pucharu Świata. Daniel Andre Tande prawdopodobnie zakończy TCS po konkursie noworocznym w Garmisch-Partenkirchen. Nie ma już o co walczyć – ocenili norwescy eksperci. Po pierwszym konkursie w Obersdorfie, w którym nie zakwalifikował się do serii finałowej, Norweg był tak załamany, że odmówił rozmów z mediami. – Jestem zrozpaczony i nie wiem, co się dzieje – przekazał przez rzecznika reprezentacji. Johan Remen Evensen, były reprezentant Norwegii a obecnie ekspert kanału telewizji NRK, ocenił, że marzenia o walce w TCS legły w gruzach i teraz nie może sobie poradzić psychicznie z zaistniałą sytuacją. – Nie ma już szans na walkę o podium klasyfikacji generalnej, dobrym rozwiązaniem byłby wyjazd do domu i przygotowywanie się do następnych konkursów Pucharu Świata – zaznaczył Evensen. Inni norwescy eksperci oceniają, że powodem tak słabej dyspozycji skoczka, który rozpoczął sezon wygrywając konkursy w Wiśle i Kuusamo, może być uraz kostki. Doznał go 13 grudnia, kiedy uderzony został nartą zgubioną przez przedskoczka podczas zawodów w Klingentahl. – Sam nie wiem, czy to wina kostki, czy mojego stanu psychicznego. Nic mi nie wychodzi – powiedział Tande dziennikarzom „Aftenposten”. Kwalifikacje do konkursu w Garmisch-Partenkirchen odbędą się we wtorek. (Aftenposten, PAP) Dawid Kubacki nie zawodzi. Dał nam podium w Turnieju Czterech Skoczni",Richard Freitag,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/glinno-lodzkie-pozar-budynkow-wlasciciel-zmarl-ze-stresu/d3wtld9,"Patrzył, jak płonie jego dobytek. Nie wytrzymał",W małej miejscowości Glinno w Łódzkiem wybuchł pożar zabudowań gospodarczych. Na akcję kilkunastu zastępów straży pożarnej patrzył właściciel budynków. Ogień trawił jego dobytek. To był dla niego zbyt silny stres. Mężczyzna nie wytrzymał...,"W małej miejscowości Glinno w Łódzkiem wybuchł pożar zabudowań gospodarczych. Na akcję kilkunastu zastępów straży pożarnej patrzył właściciel budynków. Ogień trawił jego dobytek. To był dla niego zbyt silny stres. Mężczyzna nie wytrzymał... Pożar wybuchł około godziny 3 w nocy w miejscowości Glinno (pow. sieradzki). Zapaliły się budynki gospodarcze – stodoła i obora. Ogień strawił część stodoły i to, co znajdowało się w jej wnętrzu – siano i bele słomy. Z obory wyprowadzono 35 sztuk bydła. Z ogniem walczyło kilkanaście zastępów straży pożarnej. Żywioł trawił dobytek. Na to wszystko patrzył 69-letni właściciel gospodarstwa. Stres był dla niego ogromny. Mężczyzna w pewnym momencie zasłabł. Jego serce się zatrzymało... Pomocy 69-latkowi udzielili jako pierwsi strażacy, później przejęli go ratownicy medyczni. Niestety, pomimo podjętej akcji reanimacyjnej nie udało się go uratować. Mężczyzna najprawdopodobniej na skutek silnego stresu doznał rozległego zawału serca.  Pożar ostatecznie udało się opanować. W akcji brały udział aż 23 zastępy straży pożarnej.  ""Nie zasłużyła na to, co się stało"". Zginęła matka z trójka małych dzieci","Patrzył, jak płonie jego dobytek. Nie wytrzymał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-broni-stanislawa-piotrowicza/55ymchg,PiS znów broni Piotrowicza. Głos w sprawie zabrał sam Kaczyński,"To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera.","To nie pierwszy raz, kiedy politycy Prawa i Sprawiedliwości bronią Stanisława Piotrowicza. Wybielanie jego PRL-owskiej przeszłości weszło już im najwyraźniej w krew. Wcześniej, w sprawie byłego komunistycznego prokuratora wypowiedział się już wicepremier Jacek Sasin a także prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz do obrońców Piotrowicza dołączył sam prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. W wywiadzie dla „Gazety Polskiej” pytany był o to, czy przeszłość Piotrowicza nie jest obciążeniem dla PiS a także o coraz częstsze ataki opozycji na osobę przyszłego sędziego TK. - Stanisław Piotrowicz był w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. Wystarczy dokładnie sprawdzić, co robił w czasie stanu wojennego, w czasach PRL-u, przeczytać akta spraw, które prowadził. Nie zrobił nic złego, więcej - pomógł, co wymagało pewnej determinacji, gotowości do rezygnacji z awansów, zgody na degradację. To wcale niemało – mówi w wywiadzie Kaczyński. Prezes PiS zaznaczył, że nie wszyscy mogą wiedzieć o jaśniejszej, lepszej stronie działalności Piotrowicza bo za czasów PRL nie prowadzono żadnych statystyk. Sam Kaczyński, jak mówi wie o takich sprawach, dzięki swojej działalności opozycyjnej. ""Był więc w PZPR, ale należał do tej grupy prokuratorów i sędziów, którzy starali się maksymalnie łagodzić represje. To była szersza grupa, ostro strofowana na przykład przez ministra sprawiedliwości Domaradzkiego. Z tym zjawiskiem spotkałem się jako członek Komitetu Helsińskiego (podziemnego oczywiście), pisząc sprawozdania dla Helsinki Watch. Dziś wiem, że około połowy spraw było rozpatrywanych w sposób łagodniejszy, niż przewidywały to przepisy stanu wojennego. Ale wtedy oczywiście nie było żadnych statystyk"" – wyjaśnia prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Gazety Polskiej” stwierdził, że ataki opozycji i mediów jej sprzyjających są całkowicie bezpodstawne. Ocenił, że Stanisław Piotrowicz jest uważany za czarny charakter tylko dlatego, że stoi po „właściwej stronie” i dokonał reformy systemu sądownictwa a to wielu osobom po prostu nie podoba się. - Stanisław Piotrowicz prezentowany jest dziś jako 'czarny charakter'. Natomiast w SN można znaleźć sędziów, który byli w czasie stanu wojennego surowsi, niż wymagały tego przepisy (jako minimum), i to według naszych przeciwników jest w porządku. Powiedzmy jasno: Stanisław Piotrowicz jest zły, ponieważ nie jest po 'właściwej' stronie i - jak już mówiłem - prowadził reformę sądownictwa. Każdy rozsądny człowiek powinien to wiedzieć, bo w tym właśnie tkwią przyczyny tych wściekłych ataków. Poziom hipokryzji i kłamstwa opozycji oraz sprzyjających jej mediów jest po prostu nieprawdopodobny"" – mówi Kaczyński. Według polityka PiS,  Platforma Obywatelska ma wielu polityków, którym postawiono zarzuty. Kaczyński wymienił m.in. byłego przewodniczącego klubu PO Sławomira Neumanna, senatora Stanisława Gawłowskiego, czy byłego ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. - Dla opozycji wszystko jest w porządku, atakuje nas natomiast sprawą Mariana Banasia, wobec którego toczą się normalne, zgodne z prawem procedury i w zależności od wyników będą wyciągnięte wnioski. To pokazuje nieprawdopodobny poziom hipokryzji i bezczelności, z którym, niestety, będziemy stykać się w tej kadencji Sejmu. Wygląda na to, że na razie PO nie wyciągnęła wniosków ze swoich porażek – mówi prezes PiS. Niecałe dwa tygodnie temu Fakt24.pl podawał, że w wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. O Piotrowiczu mówił również kilka dni temu w programie „Kawa na ławę” w TVN24, prezydencki minister Andrzej Dera. - Piotrowicz w czasach PRL jako prokurator ""zasiadał w pionie kryminalnym"" i tylko dwukrotnie oskarżał działaczy opozycji. - Do tego jedna z tych osób podziękowała za takie postawienie zarzutów, bo dzięki temu uniknęła kary, a druga osoba dziękowała jeszcze parę lat temu, a dzisiaj ma z dziwnych powodów inne zdanie na ten temat - oznajmił.",Stanisław Piotrowicz i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cyber-monday-2019-promocje-w-chinskich-sklepach/7vcfpnt,Wielkie promocje w chińskich sklepach na Cyber Week,"Cyber Monday jest doskonałą okazją do skorzystania z wielu wyprzedaży, promocji oraz kuponów rabatowych, które także będą dostępne w chińskich sklepach, takich jak Gearbest! Co ważne, Black Friday i Cyber Week trwa w nich aż do okresu świątecznego, dzięki czemu możemy kupić dobrej jakości produkty w atrakcyjnej cenie, także przed samymi świętami, np. na prezent dla bliskiej osoby.","Cyber Monday jest doskonałą okazją do skorzystania z wielu wyprzedaży, promocji oraz kuponów rabatowych, które także będą dostępne w chińskich sklepach, takich jak Gearbest! Co ważne, Black Friday i Cyber Week trwa w nich aż do okresu świątecznego, dzięki czemu możemy kupić dobrej jakości produkty w atrakcyjnej cenie, także przed samymi świętami, np. na prezent dla bliskiej osoby. Cyber Monday organizowany jest także w chińskich sklepach, które cieszą się ogromną popularnością na całym świecie. To na takich platformach jak Gearbest miłośnicy promocji i okazji cenowych mogą skorzystać z wyprzedaży Cyber Monday aż do okresu świątecznego. To doskonałe okazje do upolowania świetnych promocji na sprzęt elektroniczny, odzież, gadżety, czy też akcesoria do domu i ogrodu. Ponadto ze względu na to, że Cyber Monday jest tylko rozpoczęciem wielkiego okresu wyprzedażowego, który trwa aż do świąt, to możemy zdecydować się na zakup wysokiej jakości przedmiotów jako prezentów świątecznych dla bliskich! A jakie promocje z okazji Cyber Week czekają na nas na Gearbest? Jeżeli chcemy skorzystać z atrakcyjnych wyprzedaży i promocji dostępnych na Gearbest, to dobrym pomysłem jest zapoznanie się z kuponami rabatowymi dostępnymi na stronie Fakt. To w tym miejscu czekają informacje o najlepszych wyprzedażach, które ucieszą łowców promocji, a także miłośników oszczędzania i dobrej jakości produktów. Dzięki temu można zaoszczędzić znaczną kwotę na zakupie wymarzonych przedmiotów, co zbyt mocno nie uszczupli naszego domowego budżetu. A jakie promocyjne oferty można znaleźć w najpopularniejszych kategoriach na Gearbest? Z okazji Cyber Monday w kategorii odzież kupić można będzie modną odzież w super cenie, dzięki której możemy stworzyć najmodniejsze zestawy odzieżowe, a także damskie i męskie akcesoria, które uzupełnią każdy strój. Stylowe bluzy, zegarki, obuwie, kurtki, akcesoria zimowe, torebki, walizki – to wszystko i o wiele więcej można kupić podczas Cyber Monday. Ponadto poszczególne produkty są uporządkowane w różne podkategorie, dzięki czemu można szybko znaleźć szukany przedmiot, np. kurtkę męską tańszą nawet o 70%. Modnie, stylowo i w super cenie! Podczas Cyber Monday każdy fan elektronicznych urządzeń będzie mógł kupić różnego rodzaju sprzęt w super cenie, np. nowoczesne smartfony Xiaomi, czy też laptopy Asus. To doskonała okazja do wymiany urządzenia elektronicznego lub też zakupu sprzętu, który zaskakuje nowoczesnymi rozwiązaniami i wysoką jakością. Co ważne, najlepsze marki sprzętu elektronicznego przygotowały wiele atrakcyjnych promocji, kusząc niskimi cenami oraz dodatkowymi kuponami rabatowymi, więc już teraz warto przygotować się na zakupowe szaleństwo! A jeśli polujemy na nowoczesne gadżety w super cenie, to podczas Cyber Monday czekają liczne promocje na tego typu urządzenia. Dzięki temu każdy może znaleźć coś dla siebie, jak np. opaskę fit, kamerki internetowe, czy też wysokiej jakości słuchawki. Dlatego warto zdecydować się na zakup gadżetów, które mogą ułatwić nam codzienną pracę, naukę, lub także być atrakcyjnym źródłem rozrywki. To bez odpowiednich akcesoriów do domu i ogrody wykonanie wielu prac byłoby niemożliwe. Niestety, ale funkcjonalne akcesoria mogą kosztować fortunę, więc warto wykorzystać wyprzedaż. Dzięki temu można kupić świetne akcesoria do kuchni, salonu, sypialni lub też do ogrodu w niskiej cenie! A co możemy kupić? Wśród tych przedmiotów możemy skusić się na zakup robotów sprzątających, oświetlenia, odkurzaczy, czy też produktów przeznaczonych do pielęgnacji ogrodu. Wyprzedaże z okazji Cyber Monday będą także dostępne w chińskich sklepach, takich jak Gearbest. To w tym miejscu, aż do świąt będzie możliwość zakupu wysokiej jakości odzieży, urządzeń elektronicznych, gadżetów, czy też akcesoriów do domu i ogrodu w atrakcyjnych cenach. Dzięki temu możemy przy zakupie wymarzonych i niezbędnych przedmiotów zaoszczędzić dużą kwotę!",Wielkie promocje w chińskich sklepach na Cyber Week,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-in-vitro-zwiazkach-partnerskich-i-gejach/0gfl6fb,Hołownia chce prezydentury. To mu wyciągną podczas walki z Dudą,"Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój.","Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej.  Hołownia zapowiedział, że 8 grudnia pojawi się w Gdańsku, aby przekazać swoim sympatykom ważną informację. Nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że chodzi o start w wyborach prezydenckich, jednak - jak można wyczytać z wcześniejszych wpisów, ""sprawa jest bardzo poważna"". Jakie poglądy polityczne ma Hołownia? Jakim byłby prezydentam? Wiele mówią o nim jego felietony i wywiady. – Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać – stwierdził na łamach ""Newsweeka"". Natemat.pl zestawił najbardziej kontrowersyjne cytaty Hołowni z ostatnich lat. Z przytoczonego felietonu we ""Wprost"" wynika na przykład, że dziennikarz i felietonista ""uważa in vitro za metodę nieetyczną, ale nikomu nie zamierza jej zakazywać"". Zastanawiał się też, czy finansowanie jej ""ze wspólnej kasy nie jest formą etycznej przemocy wobec ludzi, których życie zależy od będącej w opłakanym stanie służby zdrowia"". Hołownia negatywnie wypowiadał się dla portalu Stacja7.pl również w sprawie związków partnerskich: ""A ja na przykład też żyję w tym kraju i uważam za dziecinnie głupią 'postępową' logikę, w myśl której, wszystko co jest nowe, jest z automatu dobre. (...) Dla sekty postępowców konkubenci to tylko strategiczny etap, oczy już mają wpatrzone w inny cel, z nimi sobie nie pogadam, bo o czym tu gadać z rozpędzonym walcem. Pozostali zapętlili się w myśleniu: 'chcemy być traktowani jak małżeństwo, choć nie chcemy nim być"". Jeszcze ostrzej podchodzi do tematu aborcji, która w jego opinii powinna być zakazana, ""bo jest zabójstwem"". ""Chciałbym, aby aborcja była zakazana. Jeszcze bardziej chciałbym jednak, by nie musiała być zakazywana, bo ludzie sami z siebie wiedzieliby, że to straszne zło. Jeśli jednak chcesz ze mną gadać o tym, (...) jak się bić o prawo, to będę pytał o to, jak ustawić takie prawo w kraju, w którym znaczna część naszych współobywateli myśli w tych kwestiach, niestety, inaczej niż my"" – powiedział w ""Do Rzeczy"". Prezydent podczas rozmowy z TV Trwam również wyznał, że jest przeciwnikiem aborcji. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Z kolei w Polsat News odniósł się do Marszu Równości (nawiązując do wydarzeń w Białymstoku, gdzie uczestnicy spotkali się z przemocą słowną i fizyczną ze strony części mieszkańców). – To jest coś, co nigdy nie powinno mieć miejsca, to nie jest sposób na wyrażanie emocji i absolutnie nigdy tego nie zaakceptuję, że ktokolwiek został zaatakowany, że ktokolwiek został uderzony, że nie uszanowano ludzkiej godności – akcentował Duda. Dodał jednak, że nie umieściłby hasła „Strefa wolna od LGBT” na Pałacu Prezydenckim. – Prezydent jest od tego, żeby być otwartym dla każdego obywatela, niezależnie od tego jaką ideologię ten obywatel głosi, oczywiście poza takimi ideologiami, które są właśnie agresywne, które są społecznie szkodliwe – mówił w Polsat News. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.).",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocja-na-materace-z-okazji-cyber-monday/m16d53s,Wymień w Cyber Monday swój stary materac na nowy i zaoszczędź!,"W Cyber Monday warto zaglądać nie tylko do sklepów z elektroniką. Przedświąteczne promocje i rabaty obejmują też taki asortyment jak odzież, obuwie, biżuteria, artykuły wyposażenia wnętrz, a nawet… materace. Dziś wygodny i wytrzymały materac kupisz nawet o 40 proc. taniej.","W Cyber Monday warto zaglądać nie tylko do sklepów z elektroniką. Przedświąteczne promocje i rabaty obejmują też taki asortyment jak odzież, obuwie, biżuteria, artykuły wyposażenia wnętrz, a nawet… materace. Dziś wygodny i wytrzymały materac kupisz nawet o 40 proc. taniej. Warto się jednak pospieszyć, bo sklepy mają ograniczoną liczbę produktów. Wybraliśmy materace z atrakcyjnymi rabatami. Sprawdź nasze propozycje! Pierwszą propozycją jest siedmiostrefowy materac Original Multi na gęstej sprężynie woreczkowej typu MultiPocket (każda sprężyna umieszczona jest w osobnej kieszonce). Ten model zapewnia wygodę spania i leżenia - bardzo dobrze dopasowuje się do ciała. Z jednej strony materac obłożony jest wysokiej jakości lateksem, a z drugiej grubą pianką wysokoelastyczną. Ten materac wyróżnia się wkładem z 7-strefowej sprężyny kieszeniowej, uzupełnionej o dwie pianki: lateksową i wysokoelastyczną. Jest dwustronny, a każda z powierzchni ma inną twardość - użytkownik może wybrać, na której płaszczyźnie woli spać. Flamenco Hilding polecany jest alergikom. Kolejną propozycją jest model Original Thermo. Został wyprodukowany z pianki wysokoelastycznej ze specjalnymi nacięciami nadającymi mu 7 stref twardości o wysokości 12 cm. Materac ma wszytą z boku taśmę 3D, która zapewnia wentylację. Original Thermo jest miękki i gwarantuje kręgosłupowi stabilne podparcie. Przypadnie do gustu osobom lubiącym spać na twardym podłożu. Materac ma wkład składający się z 7-strefowej sprężyny kieszeniowej, obłożonej z jednej strony włóknem kokosowym, a z drugiej włóknem Sizal (włókno naturalne z agawy sizalowej, twarde i wytrzymałe). Elastyczność i miękkość gwarantują dwie pianki FlexiFoam - lepiej przepuszczają powietrze, dzięki czemu materac nie ulega zawilgoceniu. Cyber Monday to również doskonała okazja na kupno prezentów świątecznych dla swoich bliskich. Sprawdź propozycje:",Promocja na materace z okazji Cyber Monday,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/houston-zaginiona-heidi-broussard-zamordowana-przez-przyjaciolke/lwd3tkg,Zwłoki zaginionej w bagażniku. Najlepsza przyjaciółka zrobiła to dla dziecka?,"Nikt z rodziny zaginionej 33-latki nie wierzył, że mogłaby na tak długo zostawić starszego synka i zniknąć z 3-tygodniową córeczką. Nie wykazywała również objawów depresji poporodowej. Co prawda w jej związku różnie się układało, ale postanowiła dać partnerowi drugą szansę. Któż, by się spodziewał, że osoba, którą nazywała ""najlepszą przyjaciółką"" zgotuje jej taki los?","Nikt z rodziny zaginionej 33-latki nie wierzył, że mogłaby na tak długo zostawić starszego synka i zniknąć z 3-tygodniową córeczką. Nie wykazywała również objawów depresji poporodowej. Co prawda w jej związku różnie się układało, ale postanowiła dać partnerowi drugą szansę. Któż, by się spodziewał, że osoba, którą nazywała ""najlepszą przyjaciółką"" zgotuje jej taki los? 33-letnia Heidi Broussard z Houston w stanie Teksas zaginęła 12 grudnia wraz ze swoją trzytygodniową córeczką Margot Carey. Zgłoszenie na temat zniknięcia młodej matki złożył jej narzeczony Shane Carey. Broussard przepadła po tym, jak odwiozła starszego synka do szkoły. Kiedy sprawę nagłośniły media niektórzy znajomi 33-latki zaczęli sugerować, że mogła uciec od partnera. Jedna z koleżanek twierdziła w rozmowie z ""Crime Online"", ża para rozstała się na początku roku. Sugerowano, że Carey może stać za zaginięciem Heidi. Policja odrzuciła jednak taką możliwość, podobnie jak najbliżsi zaginionej. Rodzina zaczęła szukać 33-latki na własną rękę i wynajęła prywatnego detektywa. 19 grudnia znaleziono zwłoki Broussard. Kobieta została uduszona. Ciało ukryto w samochodzie zaparkowanym przed jednym z domów w Houston. Pojazd - jak się okazało - należy do 33-letniej Magen Rosy Fieramuscy.  Kiedy policjanci weszli do jej domu, zastali w nim córeczkę Broussard. Kiedy zapytali Fieramuscę dlaczego zajmuje się dzieckiem zamordowanej przyjaciółki, odpowiedziała, że to ona jest matką dziewczynki i nie wie, gdzie jest mała Margot. Chociaż stróże prawa wciąż czekają na wyniki badań DNA, nie mają jednak wątpliwości, że Magen kłamała. 33-latka stoi w obliczu zarzutów o zabójstwo i porwanie.  Jak ustaliła stacja KVUE Heidi poznała rówieśniczkę 11 lat temu na obozie kościelnym. W mediach społecznościowych wielokrotnie nazywała ją swoją najlepszą przyjaciółką. Horror na Dolnym Śląsku. Rzucił się na policjantkę i zaczął dusić",Zwłoki zaginionej w bagażniku. Najlepsza przyjaciółka zrobiła to dla dziecka?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sprzet-agd-i-elektronika-black-friday-2019/tw7l3nb,Zakup małego lub dużego AGD? Sprawdź promocje na Czarny Piątek 2019!,"Planujesz kupić sprzęty gospodarstwa domowego? Podczas Czarnego Piątku 2019 wszystko znajdziesz w cenach niższych niż przypuszczałeś! Warto zainteresować się ofertą promocyjną z okazji Black Friday 2019 dla NEONET, Media Markt, Media Expert, RTV Euro AGD na Fakt.pl","Planujesz kupić sprzęty gospodarstwa domowego? Podczas Czarnego Piątku 2019 wszystko znajdziesz w cenach niższych niż przypuszczałeś! Warto zainteresować się ofertą promocyjną z okazji Black Friday 2019 dla NEONET, Media Markt, Media Expert, RTV Euro AGD na Fakt.pl Black Friday to idealna okazja do zakupu sprzętów do domu. Interesują Cię małe, a może większe sprzęty gospodarstwa domowego? Nie ma znaczenia, bo na Black Friday wszystko znajdziesz w cenach niższych niż przypuszczałeś! Warto zainteresować się ofertą promocyjną na AGD na Fakt.pl Teraz w Neonet czekają na Ciebie rabaty Czarny Piątek. Zaoszczędź nawet do 70%! Kup już teraz piekarnik ELECTROLUX EOE5C71Z SenseCook lub odkurzacz PHILIPS Bezprzewodowy SpeedPro Max Aqua FC6903/01 w niesamowicie niskich cenach! Wejdź na Neonet i skorzystaj z mega ofert! Ponadto lodówki, pralki, zmywarki, suszarki i wiele innych produktów w niesamowicie niskich cenach. RTV Euro AGD - finał Black Friday, do marca nie płacisz Zajrzyj na RTV Euro AGD i sprawdź najnowsze promocje. Teraz kupisz lodówkę Whirlpool W7 821O K, pralko-suszarkę Whirlpool FWDG86148W EU lub golarkę męską Braun Series 3 3010s Wet&Dry w bardzo konkurencyjnych cenach. Warto zainwestować i cieszyć się z jeszcze tańszych zakupów. Zaglądnij do gazetki promocyjnej Media Expert i wybierz dla siebie najlepszej jakości produkty! Teraz bestsellery - telewizor LG LED 65SM8200 oraz Tablet SAMSUNG Galaxy Tab A 10.1 2019 WiFi (SM-T510NZKDXEO) kupisz w bardzo niskich cenach. Nie czekaj, sprawdź promocje już dziś! W Media Markt bez problemu wymienisz stare sprzęty gospodarstwa domowego na nowe, w dodatku Eko. Dzięki temu będziesz mógł zaoszczędzić nawet do 500zł! Zamień swoją starą pralkę na sprzęt najwyższej jakości - pralkę AMICA DAW6103LSB. Jeżeli myślisz o cichym i ekonomicznym urządzeniu, które z dokładnością wypierze każdą rzecz - to ten produkt zdecydowanie spełni Twoje oczekiwania. Co więcej oszczędzaj czas z funkcją Add+. Dzięki niej włożysz ubrania do pralki również podczas cyklu.  Black Friday 2019 już dziś! Warto zainteresować się najnowszymi promocjami i kodami rabatowymi na małe i duże AGD na Fakt.pl",Sprzęt AGD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turysta-zginal-w-sylwestra-chcial-odpalic-fajerwerki/teybsg2,Tragiczny finał imprezy. Fajerwerki wybuchły mu prosto w twarz!,"Do tragicznego w skutkach zdarzenia doszło w mieście Pattaya w Tajlandii. Brytyjski turysta, wraz z przyjaciółmi i narzeczoną Jasmine, witał tam 2020 rok. 50-mężczyzna próbował odpalić fajerwerki. Te eksplodowały mu prosto w twarz. Ratownikom nie udało się uratować życia mężczyzny. Zmarł chwilę po północy.","Do tragicznego w skutkach zdarzenia doszło w mieście Pattaya w Tajlandii. Brytyjski turysta, wraz z przyjaciółmi i narzeczoną Jasmine, witał tam 2020 rok. 50-mężczyzna próbował odpalić fajerwerki. Te eksplodowały mu prosto w twarz. Ratownikom nie udało się uratować życia mężczyzny. Zmarł chwilę po północy. Gary McLaren przyleciał do Tajlandii na kilka dni przed Sylwestrem. Towarzyszyła mu narzeczona Jasmine i grupa przyjaciół. Nowy Rok zamierzali przywitać w jednym z klubów znajdujących się w kurorcie Pattaya. Sylwestrowa zabawa przerodziła się jednak w koszmar. Tuż przed północą grupa wyszła z lokalu, żeby odpalić fajerwerki. McLaren podpalił lont, ale ten natychmiast zgasł. Gdy chciał podpalić jeszcze raz, ładunek zaczął dymić i eksplodował mężczyźnie prosto w twarz. Natychmiast wezwano pogotowie. Ratownikom nie udało się uratować życia mężczyzny. – Około północy pan McLaren próbował odpalić duży fajerwerk, ale mu się nie powiodło. Przy kolejnej próbie ten nagle eksplodował i zabił mężczyznę. Zmarł kilka minut po północy – poinformowała miejscowa policja. – Spoczywaj w pokoju, mój bracie. Zostałeś nam odebrany zdecydowanie za wcześnie. Kocham cię, kolego – napisał w mediach społecznościowych Mike Cooperman, przyjaciel zabitego. (Żródło: Daily Mail, countypress.co.uk)",Brytyjski turysta zginął w Sylwestra,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-zbigniew-ziobro-rozpetal-burze-wokol-ustawy-kagancowej/lgmbvyw,Chytry zabieg Ziobry. Zrobił to specjalnie,"Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK.","Ustawa ""kagańcowa"" była autorskim pomysłem Zbigniewa Ziobry, który miał celowo miał rozpętać burzę wokół karania sędziów - twierdzi rozmówca tygodnika ""Wprost"". Powodem miałaby być obawa przed Marianem Banasiem oraz strach przed tym, że prezes PiS poświęci Ziobrę, by wyciszyć sprawę szefa NIK. Według rozmówcy tygodnika, polityka Zjednoczonej Prawicy, Marian Banaś swoimi raportami najbardziej uderzał właśnie w resort Ziobry, co na pewno nie jest przypadkowe. Przypomnijmy, że szef NIK złożył przeciwko resortowi sprawiedliwości aż 16 doniesień do prokuratury, m.in. w sprawie nieprawidłowości przy programie zatrudniania więźniów. - Gdyby się okazało, że na Zbyszka jest coś naprawdę poważnego, Kaczyński od razu by go poświęcił - twierdzi rozmówca ""Wprost"". Tłumaczy też, że rozpętując wojnę z sędziami, Ziobro przejmuje niejako inicjatywę, a dodatkowo „schodzi z linii strzału opinii publicznej”. Informator tygodnika dodaje, że nikomu w rządzie nie jest na rękę kolejna awantura, do tego z wymiarem sprawiedliwości w roli głównej. Marian Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia 2019 r. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu media ujawniły, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK. (Źródło: Fakt/Wprost/PAP)",Marian Banaś i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-smiercionosny-wirus-zaatakowal-w-chinach/lwssc70,Atak nowego śmiercionośnego wirusa! Lekarze nigdy czegoś takiego nie widzieli,"61-letni mężczyzna zmarł, a siedmiu innych jest w stanie krytycznym w chińskim mieście Wuhan, po zarażeniu się niezidentyfikowanym dotychczas nowym wirusem - poinformowały miejscowe władze sanitarne.","61-letni mężczyzna zmarł, a siedmiu innych jest w stanie krytycznym w chińskim mieście Wuhan, po zarażeniu się niezidentyfikowanym dotychczas nowym wirusem - poinformowały miejscowe władze sanitarne. Dotychczas nowy patogen zdiagnozowano łącznie u 41 osób. Wstępne testy laboratoryjne, na które powołują się chińskie media, wskazują na nowy typ tzw. koronowirusa. Według Municypalnej Komisji Zdrowia w Wuhan, dwoje z zarażonych osób zwolniono już ze szpitala, a pozostali są w stanie stabilnym. Przebadano też 739 osób, które miały mieć kontakty z zarażonymi. Ustalono, że ofiara śmiertelna wirusa, którego występowanie stwierdzono po raz pierwszy w grudniu ub. r. regularnie dokonywała zakupów na miejscowym targu owoców morza. Wcześniej wykryto o u niego zmiany nowotworowe narządów w jamie brzusznej i chroniczną chorobę wątroby. Leczenie szpitalne nie przynosiło rezultatów i mężczyzna zmarł w czwartek po tym, jak doznał zatrzymania akcji serca. Według władz sanitarnych Wuhan wśród pacjentów przeważają sprzedawcy i kupujący na wspomnianym targu. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) przypuszcza, że za obecnymi zachorowaniami może kryć się nowy rodzaj wirusa należącego do rodziny wirusów powodujących zachorowania na Ostry Syndrom Niewydolności Oddechowej (SARS) i jej bliskowschodnią odmianę MERS.","Rentgen pierwszego w USA pacjenta, u którego zdiagnozowano MERS, czyli bliskowschodni zespół oddechowy. Nowy rodzaj wirusa wykryty w Chinach może należeć do tej samej rodziny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-akt-oskarzenia-za-probe-zabojstwa-ksiedza/e7yjvsy,Nożownik rzucił się na księdza. Jest akt oskarżenia,"Zbigniew W. (56 l.) w czerwcu br. zaatakował nożem księdza. Do zdarzenia doszło w biały dzień na Wyspie Piasek we Wrocławiu. Jak przyznawał, przerażający atak miał być aktem zemsty za pedofilię w Kościele. Prokuratura zakończyła śledztwo i skierowała akt oskarżenia do sądu. Nożownikowi grozi dożywocie.","Zbigniew W. (56 l.) w czerwcu br. zaatakował nożem księdza. Do zdarzenia doszło w biały dzień na Wyspie Piasek we Wrocławiu. Jak przyznawał, przerażający atak miał być aktem zemsty za pedofilię w Kościele. Prokuratura zakończyła śledztwo i skierowała akt oskarżenia do sądu. Nożownikowi grozi dożywocie. Notariusz wrocławskiej kurii, ksiądz Ireneusz Bakalarczyk (48 l.) szedł spokojnie na  poranną mszę do swojego kościoła. Nagle na jego drodze pojawił się tajemniczy mężczyzna, który po krótkiej rozmowie zadał mu cios nożem w klatkę piersiową. Przechodnie zatrzymali napastnika i opatrzyli księdza. Duchowny z przeciętą przeponą, krwiakami i płynem w jamie opłucnej trafił do szpitala, gdzie natychmiastowo przeszedł operację. Na szczęście przeżył. Prokuratura nie ma jednak wątpliwości, że agresor, 56-letni Zbigniew W. chciał zabić. Mężczyzna trafił do aresztu. Pytany przez dziennikarza ""Faktu"", dlaczego dopuścił się zbrodni, mówił że ""Film Sekielskiego to dobry trop"" i że ""Nie żałuje"" swojego czynu. Chodzi o głośny film braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" dotyczący pedofilii w Kościele. Wydawało się, ze oskarżony przyzna się do wszystkich zarzutów, teraz jednak zmienił wersję. - Zygmunt W. jedynie początkowo przyznał się do popełnienia zarzuconego mu czynu i złożył wyjaśnienia - informuje rzeczniczka Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu, Justyna Pilarczyk. Mężczyźnie grozi dożywocie.",Nożownik rzucił się na księdza.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zlikwidowal-burzyciela-general-kassem-sulejmani-nie-byl-wojskowym-w/hkzmlcc,Katarzyna Kozłowska: Donald Trump - burzy czy przywraca porządek?,"Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu.","Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu. W czwartek późnym wieczorem w ostrzale rakietowym amerykańskich sił na Irak zginął m.in. irański dowódca wojskowy Kassem Sulejmani. Sulejmani, krwawy generał, druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Od czwartku światowe media nie mówią o niczym innym. Mówi się, że Iran nie puści tego płazem (być może wypowie wojnę Stanom Zjednoczonym), a konsekwencje tej śmierci dziś ogranicza już tylko ludzka wyobraźnia. Pewnie wielu Czytelników zadaje sobie pytanie, co teraz będzie. Czy wybuchnie wojna na Bliskim Wschodzie? Czy Polska zostanie wciągnięta w kolejny konflikt, a nasi obywatele wystawieni na ryzyko? O co chodzi temu Trumpowi? Czy w Białym Domu mieszka nieodpowiedzialny wariat? „Źle się dzieje, kiedy do polityki dochodzą burzyciele” – usłyszałam podczas jednej z rozmów. Tak, to prawda. Ale trzeba jasno sobie powiedzieć, kto jest burzycielem, a kto przywraca porządek. Generał Sulejmani przez dwie ostatnie dekady kształtował sytuację na Bliskim Wschodzie – obfitującą w zamachy terrorystyczne, skutkującą śmiercią wielu ludzi (w tym cywilów). W ostatnim czasie to za jego sprawą napadano na pracowników amerykańskich ambasad i ludzi międzynarodowej koalicji zawiązanej przeciw Państwu Islamskiemu. „Stany Zjednoczone będą podejmować wszelkie niezbędne działania, by chronić swoich obywateli i swoje interesy w każdym miejscu na świecie” – poinformował amerykański Pentagon już po czwartkowej akcji.

Pamiętajmy, że Sulejmani nie był generałem w rozumieniu europejskim, czy szerzej – Zachodnim – a krwawym wojskowym. I jeszcze jedno: ci, którzy sądzą, że w Białym Domu rządzi jednoosobowo ekscentryczny szaleniec, są naiwni. Takie myślenie to brak szacunku dla wielowiekowej tradycji wojskowej światowego mocarstwa. Zobacz także: Będzie III wojna światowa? Opinie ekspertów nt. konsekwencji „likwidacji” irańskiej szychy",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-wachowicz-szczerze-wyznaje-zawsze-bede-miss-polonia/5nqef16,Ewa Wachowicz: Do końca życia będę Miss Polonia 1992!,"Ewa Wachowicz w 1992 roku zdobyła zaszczytny tytuł Miss Polonia. Od momentu, kiedy włożyła na głowę koronę i została najpiękniejszą Polką, zmieniło się jej całe życie. Choć ma na swoim koncie wiele innych sukcesów: wydała wiele książek kulinarnych i prowadzi autorki program w telewizji, to i tak nadal jest utożsamiana z Miss.","Ewa Wachowicz w 1992 roku zdobyła zaszczytny tytuł Miss Polonia. Od momentu, kiedy włożyła na głowę koronę i została najpiękniejszą Polką, zmieniło się jej całe życie. Choć ma na swoim koncie wiele innych sukcesów: wydała wiele książek kulinarnych i prowadzi autorki program w telewizji, to i tak nadal jest utożsamiana z Miss. Na początku lat 90. zdobycie tytułu Miss Polonia było natychmiastową przepustką do wielkiego świata. Ewa Wachowicz (49 l.) została wybrana najpiękniejszą Polką 27 lat temu, ale twierdzi, że do dziś wszyscy patrzą na nią przez pryzmat tamtego sukcesu. – Mam własną restaurację, od 12 lat prowadzę autorski program telewizyjny, napisałam 8 książek, zdobywam koronę wulkanów Ziemi. Naprawdę w swoim życiorysie mogę się poszczycić jeszcze wieloma ważnymi rzeczami. Ale mimo to, kiedy wsiadam do taksówki, pan się do mnie odwraca i mówi: „No nie, wiozę naszą miss!” To jest piękne. Będę do końca życia Miss Polonia 1992 roku – śmieje się Wachowicz w rozmowie z Faktem. Dziś konkurs Miss Polonia nie wzbudza już tyle emocji, co kiedyś. Choć Polacy nadal są ciekawi, jak wygląda najpiękniejsza Polka, to jednak prawie 30 lat temu bardziej ekscytowali się tym wydarzeniem. Ewa Wachowicz z sentymentem wspomina tamte czasy. – Wtedy nie było internetu, smartfonów, mediów społecznościowych. Mieliśmy tylko pierwszy i drugi program telewizji. Konkurs piękności wyludniał ulice, to było wielkie wydarzenie. Wszyscy czekali na nie i ekscytowali się, kto zostanie kolejną miss – opowiada nam gwiazda.



A jak zapamiętała czas po swoim wielkim triumfie w konkursie Miss Polonia? – Z dnia na dzień wszyscy wiedzieli, kim jestem, jak mam na imię. Kiedy włożyłam koronę Miss Polonia, stałam się popularna jak mydełko Fa – mówi Faktowi Wachowicz i zaraz wyjaśnia tę zaskakującą metaforę. – Ale czemu w ogóle użyłam takiego porównania? Koniec lat 80. to były czasy, kiedy jeszcze niczego nie było w Polsce. Mydełko Fa było czymś tak pożądanym, nawet piosenki się o tym pisało. Jeżeli wszyscy tego pragną, to wszyscy to znają – mówi żartobliwie gwiazda.",Ewa Wachowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zima-atakuje-z-niebywala-moca-dwa-metry-sniegu-w-zaledwie-2-dni/gpzycpq,Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą,"Mieszkańcy Rosji przeżywają prawdziwy zimowy armagedon. W mieście Szeriegiesz w południowej Syberii w ciągu zaledwie dwóch dni spadło prawie dwa metry śniegu! Media społecznościowe obiegły filmy, na których widać, jak ludzie z trudem przedzierają się przez śnieżne zaspy. Jednak nie tylko Rosja odczuwa ostry atak zimy. Zmagają się z nią również mieszkańcy Islandii i USA. Co ciekawe, w Polsce - jak na razie - zima nie pokazała jeszcze swojego srogiego oblicza.","Mieszkańcy Rosji przeżywają prawdziwy zimowy armagedon. W mieście Szeriegiesz w południowej Syberii w ciągu zaledwie dwóch dni spadło prawie dwa metry śniegu! Media społecznościowe obiegły filmy, na których widać, jak ludzie z trudem przedzierają się przez śnieżne zaspy. Jednak nie tylko Rosja odczuwa ostry atak zimy. Zmagają się z nią również mieszkańcy Islandii i USA. Co ciekawe, w Polsce - jak na razie - zima nie pokazała jeszcze swojego srogiego oblicza. W środę sieć obiegły niewiarygodne filmy zarejestrowane w mieście Szeriegiesz w południowej Syberii. W ciągu zaledwie dwóch dni miejscowość utonęła w prawie dwumetrowych zaspach śnieżnych. Na nagraniach widać, jak mieszkańcy z trudem się przez nie przedzierają. Domy i samochody są prawie niewidoczne spod białej pokrywy.  W ostatnich dniach w Jakucji, najzimniejszym regionie rosyjskiej Syberii, temperatura spadła do minus 52 stopni. W Wierchojańsku temperatura nie przekraczała -51 stopni Celsjusza, nawet w najcieplejszych momentach dnia. Z kolei w Jakucku, w którym mieszka 270 tys. ludzi termometry odnotowały minus 40 stopni. Jednak Rosja to nie jedyny kraj, który tak dotkliwie odczuł atak zimy. Od wtorku również Islandia zmaga się ze skutkami potężnych śnieżyc i wichur. Ostry atak zimy doprowadził do jednej z największych awarii prądu w ciągu ostatnich dekad. W części kraju nie działają telefony komórkowe, telewizja i radio. Na początku grudnia ostry atak zimy przeżyli także mieszkańcy na wschodnim wybrzeżu Stanów Zjednoczonych. Zimowej aury doświadczyło ok. 50 milionów Amerykanów - ocenił meteorolog CNN Rob Shackelford. Przez opady śniegu i silny wiatr samoloty nie startowały m.in. na lotniskach w Filadelfii, Bostonie, nowojorskiej LaGuardii oraz Newark w New Jersey. Świąteczne prognozy nie napawają optymizmem. O białych świętach możemy raczej zapomnieć. Synoptycy przewidują, że wigilia, a także pierwszy i drugi dzień świąt Bożego Narodzenie upłyną pod znakiem dużych zachmurzeń, deszczu i kilku stopni na plusie. Pochmurny ma być również sylwester i Nowy Rok. Niemal w całym kraju - poza woj. podkarpackim i lubelskim - prognozowane są opady deszczu ze śniegiem. Termometry wskażą od 2 do 6 stopni Celsjusza. W święta szczególną uwagę powinni zachować kierowcy ze względu na marznący deszcz i  słabą widoczność na drogach. Meteorolodzy ""AccuWeather"" uważają, że najbliższa zima w Europie będzie bardzo różna w zależności od regionu. Poszczególne części naszego kontynentu mają mieć do czynienia ze stabilnymi warunkami atmosferycznymi w skali całego sezonu. Ze względu na ataki mroźnego powietrza z Syberii, zima we wschodniej Europie - od wschodniej Polski przez Ukrainę, Białoruś i Rosję, ma być mroźna.",Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/siedem-kotow-ktorych-wlascicielka-zmarla-ze-schroniska-trafilo-juz-do-nowych-domow/6hyms8j,To stało się dzięki Wam! Wszystkie koty pani Krysi mają nowe domy!,"Niewidoma kotka Kicia (16 l.) już nie będzie drżeć w niepokoju i nasłuchiwać odgłosu kroków swojej pani. Koteczka i sześć innych kotów, które trafiły do schroniska po tym, jak zmarła ich ukochana właścicielka, pani Krysia (†62 l.) mają już nowe domy. Stało się tak również dzięki wam, drodzy Czytelnicy!","Niewidoma kotka Kicia (16 l.) już nie będzie drżeć w niepokoju i nasłuchiwać odgłosu kroków swojej pani. Koteczka i sześć innych kotów, które trafiły do schroniska po tym, jak zmarła ich ukochana właścicielka, pani Krysia (†62 l.) mają już nowe domy. Stało się tak również dzięki wam, drodzy Czytelnicy! O dramacie kotów pani Krysi pisaliśmy w Fakcie24 18 listopada. Kobieta, chorująca na raka, pragnęła, by zwierzęta trafiły po jej śmierci w dobre ręce. Zadbała o wszystko. Za pośrednictwem koleżanki, Teresy Jędrzejczak (64 l.), przekazała do schroniska wszystkie dokumenty dotyczące leczenia kotków, informacje o ich imionach, wyglądzie. - Ona nie myślała już w ostatnich dniach o sobie. Sama gasła, ale do końca martwiła się, co będzie z jej najkochańszymi towarzyszami - opowiadała nam pani Teresa. Kicia, Ciuciuś, Matylda, Miki, Żabka, Lalunia, Balbinka zostały po śmierci swojej pani zabrane do schroniska. Przeżyły to bardzo. Siedziały stłoczone, wtulały się w siebie, markotne, przestraszone. Należało działać szybko, bo zwierzęta, które tracą swojego właściciela i wspaniały dom, w którym dbano o nie, otaczano troską, nie radzą sobie w azylach i też bardzo szybko odchodzą. Pośpieszyliśmy z pomocą. Nasza gazeta, a także inne media, publikowały historię pani Krysi. Czytelnicy przekazywali ją sobie - w internecie, mediach społecznościowych. W schronisku rozdzwoniły się telefony. W sprawie kotów dzwonili ludzie z całej Polski: Warszawy, Poznania, Katowic, Kalisza. Wrocławia. Pierwsza znalazła nowych właścicieli niewidoma Kicia. Kotki pojechały też do nowych domów w Łodzi i w Warszawie. - Zainteresowanie było ogromne, ale oprócz kotków pani Krysi znalazło domy jeszcze 20 innych. Pani Krysia uczyniła o wiele więcej dobra niż sobie zakładała - mówi Marta Olesińska, dyrektor schroniska dla zwierząt w Łodzi.

Pani Teresa, która apelowała w naszej gazecie o to, by znaleźli się ludzie o wielkich sercach i przygarnęli kotki jej koleżanki jest bardzo wzruszona. - Tak szybko się udało, dziękuję wszystkim, spełniliście ostatnią wolę Krysi. Ona na pewno już o tym wie i jest szczęśliwa - mówi. ",Wszystkie kotki pani Krysi znalazły domy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-z-rolnik-szuka-zony-zmienila-fryzure-jak-wyglada/nw8nnvx,"Ilona z ""Rolnika..."" odwiedziła fryzjera. Jak teraz wygląda?","Zmiany w wyglądzie Ilony z programu ""Rolnik szuka żony"". O co chodzi? Kobieta nieco zmieniła swoją fryzurę. Dotychczas była blondynką, a jak jest teraz? Kolor pozostał bez zmian, ale Ilona ma nową długość włosów. Metamorfoza nie jest drastyczna, ale nie da się nie zauważyć, że włosów ubyło.","Zmiany w wyglądzie Ilony z programu ""Rolnik szuka żony"". O co chodzi? Kobieta nieco zmieniła swoją fryzurę. Dotychczas była blondynką, a jak jest teraz? Kolor pozostał bez zmian, ale Ilona ma nową długość włosów. Metamorfoza nie jest drastyczna, ale nie da się nie zauważyć, że włosów ubyło. Ilona wystąpiła w ostatniej, szóstej edycji programu ""Rolnik szuka żony"". Była jedną z trzech kandydatek, które zaprosił do siebie Adrian, właściciel gospodarstwa w Małopolsce. I to właśnie ona zdobyła jego serce. Adrian zdecydował, że da szansę Ilonie i to z nią spróbuje nawiązać bliższą relację, co nieco zaskoczyło wielu widzów. Na początku Adrian nikogo nie faworyzował i podobnie traktował Ilonę, Agatę i Wiolę. Wydawało się, że największe szanse u Adriana ma Agata. Jednak wybrał Ilonę. Jak dowiadujemy się z ich portali w mediach społecznościowych, ich związek ma się dobrze i nie zanosi się na rozstanie. Para chętnie chwali się wspólnymi fotkami, ale nie tylko. Ilona wrzuca też zdjęcia z końmi, które są jej hobby, a także zdarza jej się publikować selfie. Właśnie takim zdjęciem pochwaliła się po wizycie w salonie fryzjerskim. Odkąd poznaliśmy Ilonę w programie, ta miała blond włosy sięgające nieco za ramiona. Przed świętami Ilona postanowiła nieco odświeżyć swój wygląd. Kobieta zdecydowała się na podcięcie włosów. Nie jest to drastyczna metamorfoza, jednak da się zauważyć zmianę. Niedawno Ilona pokazała też internautom, że nie straszne jest jej, zaprezentować się w naturalnej odsłonie. W telewizji dziewczyna zawsze prezentowała się w perfekcyjnym makijażu i ze sztucznymi rzęsami. A jak wygląda bez takiej oprawy? Internauci uważają, że znacznie lepiej. ""W końcu nie masz tych okopanych rzęs"", ""Rzeczywiście, teraz widać piękne błękitne oczy"", ""Zdecydowanie lepiej bez sztucznych rzęs. Dobra decyzja"" - pisali internauci.","Ilona z ""Rolnika...""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-wisniewski-zareczyl-sie-z-paulina-bedzie-piaty-slub/hnddyyk,Wiśniewski będzie miał piątą żonę. Kiedy ślub?,"Pod koniec września Michał Wiśniewski i Dominika Tajner rozwiedli się. Ich małżeństwo przetrwało 7 lat. Lider zespołu „Ich Troje” bardzo szybko znalazł pocieszenie u boku kobiety, którą poznał na portalu randkowym. Okazuje się, że Wiśniewski nie traci czasu i już wkrótce tajemnicza Paulina zostanie jego żoną. To będzie piąty ślub muzyka!","Pod koniec września Michał Wiśniewski i Dominika Tajner rozwiedli się. Ich małżeństwo przetrwało 7 lat. Lider zespołu „Ich Troje” bardzo szybko znalazł pocieszenie u boku kobiety, którą poznał na portalu randkowym. Okazuje się, że Wiśniewski nie traci czasu i już wkrótce tajemnicza Paulina zostanie jego żoną. To będzie piąty ślub muzyka! Informacja o tym, że Michał Wiśniewski i Dominika Tajner planują się rozwieść po raz pierwszy pojawiła się w mediach w marcu tego roku. Decyzja o rozwodzie była zaskoczeniem nawet dla samej Dominiki. Okazało się bowiem, że jej mąż w tajemnicy przed nią złożył do sądu pozew rozwodowy. Tajner i Wiśniewski byli małżeństwem przez siedem lat. Dominika była czwartą żoną piosenkarza. Wiele wskazywało na to, że już ostatnią. Wiśniewscy zdawali się być zgodnym i szczęśliwym małżeństwem.  30 września w jednym z warszawskich sądów małżeństwo Wiśniewskich oficjalnie przestało istnieć. Michał Wiśniewski i Dominika Tajner uzyskali rozwód. Rozstali się za porozumieniem stron, a rozprawa trwała zaledwie kilka minut. Para uzgodniła szczegóły rozwodu znacznie wcześniej, więc o kłótniach i wzajemnych oskarżeniach nie było mowy. Lider zespołu Ich Troje długo nie był singlem. Zaledwie kilka tygodni po rozstaniu z Dominiką, związał się Pauliną, którą poznał w internecie. Okazuje się, że Wiśniewski nie traci czasu i już wkrótce nowa partnerka zostanie jego żoną. 23 grudnia na swoim profilu na Facebooku piosenkarz zmienił status związku na... „zaręczony”. To będzie jego piąty ślub. Dokładna data i szczegóły ceremonii nie są jeszcze znane. Można się jednak domyślać, że Wiśniewski zadba o to, aby i ten ślub był niezapomnianym wydarzeniem. Przypomnijmy, że Michał Wiśniewski był czterokrotnie żonaty. Wiele wskazywało na to, że po ślubie z Dominiką Tajner ustatkował się już na dobre i wytrwa w tym związku do grobowej deski. Nieoczekiwanie jednak okazało się, że artysta złożył pozew o rozwód i niedługo później Dominika również trafiła na listę jego byłych żon. Do kogo dołączyła? Pierwszą żoną Wiśniewskiego była piosenkarka Magda Femme. Pobrali się 1996 roku, kiedy Magda śpiewała jeszcze w zespole Ich Troje. Rozwiedli się w 2001 roku. Rok później Wiśniewski ożenił się ponownie. Tym razem jego wybranką była Marta „Mandaryna” Mandrykiewicz. Była tancerką i choreografką w zespole Michała. Para doczekała się dwójki dzieci, ale ich małżeństwo przetrwało zaledwie cztery lata. Kilka miesięcy po rozwodzie Michał był już mężem Anny Świątczak. Ślub odbył się w Las Vegas. Anna urodziła dwójkę dzieci, ale po pięciu latach i to małżeństwo zakończyło się rozwodem. Z Dominiką Tajner, Wiśniewski ożenił się w 2012 roku. Ich małżeństwo trwało 7 lat. Czy u boku piątej żony Wiśniewski odnajdzie w końcu szczęście? Czas pokaże. Michał Wiśniewski zaangażował się w nowy związek jeszcze przed rozwodem z Dominiką Tajner. Obecnie lider zespołu Ich Troje spotyka się 35-letnią Pauliną z Warszawy. Para poznała się na portalu randkowym. Początkowo ich znajomość nie zwiastowała niczego szczególnego. Rozmawiali o życiu, dzieciach i muzyce. Kontakt stawał się jednak coraz bardziej intensywny i w końcu Michał i Paulina się spotkali. Od tego momentu sprawy potoczyły się błyskawicznie. – Ona jest spoza muzycznej branży, to bardzo spokojna dziewczyna i jest wpatrzona w Michała jak w obrazek, a on to lubi – powiedziała Faktowi osoba z otoczenia Wiśniewskiego. Na początku lipca Paulina wraz z czwórką dzieci wprowadziła się do podwarszawskiej willi Wiśniewskiego. Dzisiaj para jest już zaręczona i spodziewa się dziecka. Przypomnijmy, że Michał ma już czworo dzieci z poprzednich związków: Fabienne i Xaviera (z Martą Wiśniewską) oraz Etiennette Annę i Vivienne Vienne (z Anną Świątczak, byłą wokalistką Ich Troje). Paulina, podobnie jak Michał ma już czwórkę pociech. Dla obojga będzie to więc piąte dziecko. Michał Wiśniewski nie ma już nic! Przez chybione inwestycje gwiazdor stracił też dwa apartamenty",Michał Wiśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/uwazaj-na-fajerwerki/b6kdfsz,Uważaj na fajerwerki,"Przed nami najbardziej wyczekiwana noc w roku. Podczas sylwestrowych zabaw nie zabraknie fajerwerków, choć już kolejny raz rezygnuje z nich stołecznych ratusz. Policja przypomina i ostrzega, że odpalanie wszelkiego rodzaju petard czy fajerwerków może być bardzo niebezpieczne.","Przed nami najbardziej wyczekiwana noc w roku. Podczas sylwestrowych zabaw nie zabraknie fajerwerków, choć już kolejny raz rezygnuje z nich stołecznych ratusz. Policja przypomina i ostrzega, że odpalanie wszelkiego rodzaju petard czy fajerwerków może być bardzo niebezpieczne. Są to materiały wybuchowe więc muszą być używane ostrożnie a przede wszystkim zgodnie z instrukcją. Przede wszystkim fajerwerki nie mogą być odpalane przez najmłodszych a dorośli muszą być trzeźwi. Sprawdźmy też gdzie kupujemy wyroby i czy na opakowaniu jest instrukcja w języku polskim. Pilnujmy zwierząt dla których huk wystrzałów jest przerażający a panika przez niego wywołana może prowadzić do niekontrolowanych zachowań.Pamiętajmy też, że zgodnie z prawem, fajerwerki w miejscach publicznych można odpalać tylko 31 grudnia i 1 stycznia. 1. Fajerwerki muszą być z pewnego źródła z oznaczeniem producenta i polską instrukcją obsługi.

2. Przeczytaj ze zrozumieniem instrukcję obsługi i zalecenia producenta.

3. Nie pozwól dzieciom odpalać fajerwerki.

4. Nie używaj samoróbek i innych „wynalazków”.

5. Nigdy nie odpalaj fajerwerków po alkoholu.

6. Fajerwerki odpalaj tylko na otwartej przestrzeni.

7. Nie pochylaj się nad ładunkiem i nie odpalaj z ręki.

8. Nigdy nie strzelaj wśród ludzi.

9. Wyrzutnie i rzymskie ognie wymagają ustabilizowania.

10. Pamiętaj! Niewłaściwe odpalanie fajerwerków grozi kalectwem.",Uważaj na fajerwerki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dyrektor-teatru-bagatela-henryk-s-uslyszal-zarzuty/j8prgrp,Molestowanie w Teatrze Bagatela. Dyrektor usłyszał zarzuty,Przełom w sprawie mobbingu molestowania pracownic krakowskiego Teatru Bagatela. Dyrektor placówki Henryk Jacek S. został zatrzymany przez policję - dowiedział się Fakt24. Funkcjonariusze na polecenie krakowskiej prokuratury weszli do jego mieszkania. Dyrektor usłyszał zarzuty dotyczące m.in. tzw. innych czynności seksualnych i łamania praw pracownika.,"Przełom w sprawie mobbingu molestowania pracownic krakowskiego Teatru Bagatela. Dyrektor placówki Henryk Jacek S. został zatrzymany przez policję - dowiedział się Fakt24. Funkcjonariusze na polecenie krakowskiej prokuratury weszli do jego mieszkania. Dyrektor usłyszał zarzuty dotyczące m.in. tzw. innych czynności seksualnych i łamania praw pracownika. Policjanci na polecenie Prokuratury Okręgowej w Krakowie weszli do mieszkania dyrektora Teatru Bagatela. Pomieszczenia zostały przeszukane, a dyrektora zatrzymano. Na razie nie wiadomo, czy podczas przeszukań znaleziono materiały, które mogą być pomocne w śledztwie. Dyrektor Teatru Bagatela został doprowadzony do Prokuratury Okręgowej w Krakowie, gdzie przesłuchano go i postawiono mu zarzuty. Henryk S. jest podejrzany o doprowadzenie czterech osób do poddania się innej czynności seksualnej przy wykorzystaniu stosunku zależności oraz oraz o uporczywe lub złośliwe naruszanie praw pracownika w stosunku do pięciu osób. – Po przedstawieniu zarzutów, Henryk S., nie przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów i złożył wyjaśnienia, odnosząc się szczegółowo do każdego z przedstawionych zarzutów, stanowczo zaprzeczył aby doprowadził kogoś do poddania się innej czynności seksualnej oraz by naruszył prawa pracownicze – poinformował Fakt24 Janusz Hnatko, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Prokuratura zdecydowała, że dyrektor Teatru Bagatela musi zapłacić poręczenie majątkowe i ma obowiązek stawiania się na komisariacie policji raz w tygodniu. Zakazano mu też kontaktu z pokrzywdzonymi, przebywania na terenie teatru. Dyrektor został też zawieszony w pełnieniu swojej funkcji.  Wszystko wskazuje na to, że dni Henryka S. na stanowisku dyrektora Teatru Bagatela są policzone. Zanim pojawiły się oficjalne informacje o zarzutach, przedstawiciele krakowskiego magistratu, któremu podlega teatr zapowiedzieli, że ""jeżeli potwierdzą się informacje o postawieniu mu zarzutów przez prokuraturę, Urząd Miasta Krakowa rozpocznie procedurę odwołania go ze stanowiska"". Zatrzymanie ma związek ze sprawą oskarżeń skierowanych przez 16 kobiet - aktorek i pracownic biurowych, które twierdzą, że były ofiarami mobbingu i molestowania ze strony dyrektora Teatru Bagatela - Henryka Jacka S.. O sprawie zrobiło się głośno na początku listopada.  Dyrektor Teatru Bagatela Henryk Jacek S. jest oskarżany o mobbing i molestowanie przez 16 kobiet. Pracownice napisały list z prośbą o interwencję do prezydenta Krakowa - Jacka Majchrowskiego. Ten z kolei zawiadomił prokuraturę. Po nagłośnieniu sprawy przez media dyrektor Teatry Bagatela wydał oświadczenie, w którym stwierdził, że oskarżenia są nieprawdziwe. Po ujawnieniu sprawy udał się na urlop.  Jak dotąd przed Sądem Rejonowym dla Krakowa-Śródmieścia przesłuchano 12 pokrzywdzonych w tej sprawie. Prokuratura otrzymała już z sądu większość protokołów z przesłuchań pracownic oraz opinie biegłego psychologa, który brał udział w przesłuchaniach.",Dyrektor Teatru Bagatela Henryk S. usłyszał zarzuty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-lewandowska-w-ciazy-widac-juz-brzuszek/snhfjls,Anna Lewandowska w ciąży. Pokazała zdjęcie z córką,"Anna Lewandowska jest w 4. miesiącu ciąży. Żona jednego z najlepszych piłkarzy nie zamierza zwalniać tempa i cały czas jest aktywna zawodowo. W czwartek trenerka pojawiła się na promocji swojej najnowszej książki „Baby by Ann”. Towarzyszyła jej córeczka, 2-letnia Klara.","Anna Lewandowska jest w 4. miesiącu ciąży. Żona jednego z najlepszych piłkarzy nie zamierza zwalniać tempa i cały czas jest aktywna zawodowo. W czwartek trenerka pojawiła się na promocji swojej najnowszej książki „Baby by Ann”. Towarzyszyła jej córeczka, 2-letnia Klara. Tydzień temu Robert Lewandowski podczas meczu Bayernu Monachium z Olympiakosem przekazał światu radosną nowinę. Piłkarz wykonał tak zwaną „cieszynkę"" wskazującą na to, że on i jego żona spodziewają się dziecka. Niedługo później informację o ciąży potwierdziła na Instagramie Anna Lewandowska. Po zakończonym meczu Lewandowski opublikował w sieci zdjęcie ze swoją ciężarną żoną. Anna Lewandowska nie chce ani na chwilę zwalniać tempa. Regularnie zamieszcza swoje zdjęcia w sieci i dzieli się z fankami poradami na temat tego, jak ćwiczyć w ciąży. W czwartek pojawiła się na premierze swojej kolejnej książki zatytułowanej „Baby by Ann”. Anna Lewandowska napisała poradnik, jak należy właściwie odżywiania dzieci. Na wydarzenie celebrytka wybrała się ze swoją córeczką. To wyjątkowe wydarzenie żona Roberta Lewandowskiego postanowiła uwiecznić. Trenerka opublikowała zdjęcie na Instagramie, na którym trzyma na rękach małą Klarę i czule ją całuje w usta. Zdjęcie Anna podpisała: „Dzisiaj premiera najnowszej książki ""Baby by Ann"". Moja mała iskierka, moje małe wsparcie, moja motywacja razem ze mną”. Pierwsze dziecko Ani i Roberta Lewandowskich przyszło na świat w maju 2017 roku. 2-letnia dzisiaj córeczka Klara od chwili narodzin wywołuje żywe zainteresowanie mediów i internautów, jednak Lewandowscy dopiero tydzień temu pokazali jej twarz. Robert Lewandowski na blogu swojej żony - „Baby by Ann” opowiedział m. in. w jaki sposób Klara zmieniła jego życie. – Klara na pewno swoim uśmiechem, zachowaniem, wszystkim, co robi, otworzyła mnie bardziej na świat, na ludzi... Ja z reguły byłem człowiekiem zamkniętym, raczej nie mówiącym o emocjach, nie mówiącym o sobie, o tym, co czuję. Klara spowodowała, że mam większą niż wcześniej śmiałość mówienia o tych sprawach – przyznał reprezentant Polski. Para chciała, aby Klara miała rodzeństwo. – Nie wiem kiedy, bo zaplanować tego się nie da i zdajemy sobie z tego sprawę. Czas pokaże – wyznał Robert Lewandowski.",Anna Lewandowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-papiez-franciszek-uderzyl-kobiete-ktora-zlapala-go-za-reke/4dnlmxc,Papież Franciszek się zdenerwował. Uderzył kobietę,"Papież Franciszek jawi się jako ostoja spokoju i łagodności. Czasami jednak zdarzy się, że coś wyprowadzi go z równowagi. Tak też stało się podczas spotkania papieża z setkami osób na Placu Świętego Piotra w sylwestrowy wieczór. Jedna z kobiet tak mocno chwyciła Ojca Świętego, że boleśnie wykręciła mu rękę. Papież uderzył ją w dłoń, by się uwolnić. Incydent zarejestrowały media.","Papież Franciszek jawi się jako ostoja spokoju i łagodności. Czasami jednak zdarzy się, że coś wyprowadzi go z równowagi. Tak też stało się podczas spotkania papieża z setkami osób na Placu Świętego Piotra w sylwestrowy wieczór. Jedna z kobiet tak mocno chwyciła Ojca Świętego, że boleśnie wykręciła mu rękę. Papież uderzył ją w dłoń, by się uwolnić. Incydent zarejestrowały media. Po nieszporach w bazylice watykańskiej Franciszek we wtorek 31 grudnia wieczorem poszedł na plac przed bazyliką watykańską, by obejrzeć stojącą tam szopkę. Witał się z setkami ludzi, którzy tam się zgromadzili się, by złożyć mu noworoczne życzenia. Błogosławił dzieci, pozdrawiał wszystkich po kolei, rozmawiał z wiernymi. Włoskie media opublikowały kilkusekundowe nagranie, na którym widać, że kobieta stojącą przy barierce tak mocno chwyciła dłoń papieża w chwili, gdy odchodził, że pociągnęła go wykręcając mu rękę. Sprawiło to papieżowi wyraźny ból. Odwrócił się w jej stronę i stanowczo uderzył ją w dłoń, by się uwolnić z uścisku i powiedział coś do niej oburzony. Odszedł zirytowany zachowaniem kobiety. W Nowy Rok w południe podczas spotkania z wiernymi na placu papież przeprosił za swoje zachowanie. - Wiele razy tracimy cierpliwość, przepraszam za zły przykład wczoraj - powiedział przed modlitwą Anioł Pański.","Watykan: papież Franciszek uderzył kobietę, która złapała go za rękę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-to-ten-polak-powstrzymal-zamachowca-w-londynie/pme8vvm,To on powstrzymał zamachowca w Londynie. Ujawnili szczegóły,"Brytyjskie media wciąż żyją piątkowym zamachem w Londynie, w którym nożownik zabił dwie osoby. Wszyscy rozpisują się o Łukaszu K. z Polski, który rzucił się na terrorystę i wdał się z nim w walkę. Portale na Wyspach publikują zdjęcia Polaka, jednogłośnie okrzykując go bohaterem. Pojawiły się też nowe szczegóły jego heroicznego czynu. Tymczasem specjalista ds. terroryzmu krytykuje postępowanie brytyjskich mediów.","Brytyjskie media wciąż żyją piątkowym zamachem w Londynie, w którym nożownik zabił dwie osoby. Wszyscy rozpisują się o Łukaszu K. z Polski, który rzucił się na terrorystę i wdał się z nim w walkę. Portale na Wyspach publikują zdjęcia Polaka, jednogłośnie okrzykując go bohaterem. Pojawiły się też nowe szczegóły jego heroicznego czynu. Tymczasem specjalista ds. terroryzmu krytykuje postępowanie brytyjskich mediów. W piątek 29 listopada po południu do Fishmonger's Hall w Londynie wtargnął uzbrojony w dwa noże, 28-letni Usman Khan. Zamachowiec rzucił się na przebywających tam ludzi, śmiertelnie raniąc studentów Cambridge - Jacka Merritta († 25 l.) i Saskię Jones († 23 l.). Gdy w lokalu wybuchła panika, na terrorystę rzucił się pracujący tam Polak - 38-letni Łukasz K. pochodzący z Wrocławia. Jego szef, Toby Williamson, w rozmowie z brytyjskimi mediami dokładnie opisał bohaterski czyn Polaka. - Łukasz był akurat na zmywaku, gdy usłyszał przerażające krzyki. Natychmiast wybiegł z piwnicy na pierwsze piętro i zdjął ze ściany długą, 1,5-metrową szpicę. Rzucił się z nią na napastnika - opisuje szef Polaka w rozmowie z BBC News. Jak dodaje, Łukasz nie mógł zadać zamachowcowi poważnych obrażeń, ponieważ chroniła go kamizelka z fałszywymi materiałami wybuchowymi. Polak wdał się jednak w walkę jeden na jednego z napastnikiem, dzięki czemu umożliwił innym osobom przebywającym w lokalu ucieczkę. Khan zadał mu pięć ran nożem, jednak nie zważając na swoje obrażenia Polak cały czas próbował unieruchomić terrorystę. Wtedy na pomoc ruszyły mu dwie kolejne osoby, uzbrojone w gaśnicę i kieł narwala (początkowo podawano, że to Polak był w niego uzbrojony). 28-latek mimo wszystko zdołał im się wyrwać i wybiec na ulicę. Tam został śmiertelnie postrzelony przez policję. Po tym tragicznym wydarzeniu brytyjskie media okrzyknęły Łukasza K. z Polski bohaterem. Początkowo służby nie zamierzały zdradzać tożsamości mężczyzny ze powodów bezpieczeństwa. Ostatecznie brytyjskie portale opublikowały jednak wizerunek Polaka oraz jego imię i nazwisko, których ze względu na dobro mężczyzny nie podajemy. Jak informuje ""The Sun"", 38-latek pracuje w Fishmonger's Hall prawdopodobnie od trzech lat jako kucharz. Prywatnie ma dziewczynę również pochodzącą z Polski i jest wielkim fanem nurkowania.  Zapytaliśmy Krzysztofa Liedela, specjalistę w zakresie terroryzmu międzynarodowego i jego zwalczania, o to, czy brytyjskie media powinny były publikować pełne dane personalne Polaka, który powstrzymał zamachowca. Jego opinia jest jednoznaczna. - W Wielkiej Brytanii próbuje się teraz zrobić z tych trzech mężczyzn, którzy powstrzymywali napastnika, jakąś formę ikony, pokazuje się bohaterstwo w ich działaniu - i słusznie. Bo to pokazuje społeczeństwu, że w takich sytuacjach trzeba reagować. Natomiast ujawnienie wszelkich danych personalnych i wizerunkowych niesie za sobą pewne ryzyka. Trzeba pamiętać, że terroryści to osoby zdeterminowane do dokonywania aktów przemocy, szczególnie jeśli stoi za tym jakaś symbolika. W tym przypadku mechanizm typu akcja odwetowa, napaść na tego Polaka, pozwoliłby im coś na tym ugrać. Teraz jak większość informacji o tym mężczyźnie jest dostępna, mieliby ułatwione zadanie. Krótko mówiąc - prasa mogłaby sobie darować - powiedział Krzysztof Liedel w rozmowie z Fakt24.",Ze względów bezpieczeństwa nie podajemy pełnych danych bohaterskiego Polaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-przemowila-do-sedziow/dmwvsse,Protesty w obronie sędziów. Przemówiła do nich Tokarczuk!,"W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego.","W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego. Protesty odbyły się w ponad stu miastach w Polsce a także za granicą, m.in. w Belgii, Niemczech i Wielkiej Brytanii. Społeczeństwo dało sygnał władzy, że nie zgadza się na drastyczne zmiany w sądownictwie i represjonowanie sędziów. Podczas manifestacji w Warszawie, ba wielkim ekranie wyświetlone zostało krótkie przemówienie Olgi Tokarczuk. Noblistka w swoim przesłaniu zwróciła się bezpośrednio do sędziów.     – Polscy sędziowie, jesteśmy świadomi tego, w jakiej wielkiej teraz opresji żyjecie, jak jesteście zwalniani z pracy, przesuwani na inne stanowiska, jak bardzo cierpią na tym wasze rodziny. I chcę powiedzieć wam tylko, że jesteśmy z Wami – powiedziała. Głos w sprawie planowanych przez PiS zmian w sądownictwie zabrała też Agnieszka Holland. Podczas protestu przed Sejmem nie kryła rozgoryczenia nie tylko samym projektem ustawy, ale też postawą prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. – Nie wierzcie w kłamstwa, które sączą się z mediów publicznych, z trybun sądowych. Są one wypowiadane przez najwyższych przedstawicieli państwa. Temu kłamstwu również służy, mówię to ze wstydem, prezydent Polski – oświadczyła reżyserka. – Od starożytności, w wiekach średnich, a najbardziej w XX wieku różne reżimy posługiwały się kłamstwem jako bronią. Ale ono ma krótkie nóżki – dodała Holland. Podczas protestu przed Sejmem oprócz ludzi kultury przemawiali też sami sędziowie. Jednym z nich był sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya. Zapewnił zebranych, że sędziowie w sprawie zmian nie tylko będą się wypowiadać „ale są w stanie wszystko zrobić w jej obronie. Sędziowie będą walczyli do końca”. – Mogę wam też obiecać, że prędzej, czy później zwyciężymy, bo dobro triumfuje nad złem, prędzej, czy później – mówił sędzia Tuleya.– Mamy taki moment, że nie tylko jesteśmy obrzucani błotem, ale też gipsuje nam się usta, próbuje nas się wtrącić do więzień. Jeśli to  wejdzie w życie, to pewnie to się uda. Proszę, żebyście nas zapamiętali w sędziowskich togach, jak rozmawialiśmy z młodzieżą o konstytucji (…) Mówcie swoim dzieciom, że kiedyś były wolne sądy – dodał. W Krakowie na Rynku Głównym zebrało się ponad 2,5 tysiąca osób. Wśród nich byli sędziowie, prokuratorzy, adwokaci i mieszkańcy miasta. Jedną z osób, która zabrała głos na zgromadzeniu była Beata Morawiec, prezes Stowarzyszenia Sędziów Themis. - Projekt ustawy niszczy trzecią władzę. Nie ma wolnych obywateli bez niezależnych sądów i niezawisłych sędziów. Jeżeli władza próbuje w każdy możliwy sposób doprowadzić do tego, aby sędziowie przestali bronić samorządności, musimy powiedzieć ""nie"" – powiedziała do zebranych. Jednego z ostrzejszych komentarzy w sprawie planowanych zmian w sądownictwie udzielił Andrzej Rzepliński, były sędzia i prezes Trybunału Konstytucyjnego. – Używając języka marszałka Piłsudskiego, oni wszystko zafajdali. Ci, którzy teraz rządzą. Więc z takim zafajdanym projektem ustawy, jeżeli uchwaliliby to, a myślę, że jest niestety dość duże prawdopodobieństwo, że przepchną to, że zrobią fiku-miku, Gowin z czymś tam ustąpi i będzie rozdzielanie szat jaki on jest otwarty na wolności, na niezależność, na trójpodział władzy – stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik w programie „Kropka nad i” w TVN24. Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-mistrzyni-boksu-wpadla-pod-pociag-patrzyla-w-telefon/03ytezv,Tragiczna śmierć pięknej mistrzyni w boksie. Wszystko przez telefon,"Tragiczna śmierć pięknej mistrzyni juniorów w boksie. 18-letnia Amina Bułak z Ukrainy zmarła po potrąceniu przez pociąg. Jak podają lokalne media, nastolatka weszła na tory zapatrzona w telefon, mając na uszach słuchawki. Ta chwila nieuwagi kosztowała ją życie.","Tragiczna śmierć pięknej mistrzyni juniorów w boksie. 18-letnia Amina Bułak z Ukrainy zmarła po potrąceniu przez pociąg. Jak podają lokalne media, nastolatka weszła na tory zapatrzona w telefon, mając na uszach słuchawki. Ta chwila nieuwagi kosztowała ją życie. Do dramatycznego wypadku doszło w połowie listopada. 18-letnia Amina Bułak wyszła ze swojego domu w miejscowości Tarasiwka pod Kijowem, miała tylko zrobić zakupy w aptece i wrócić. Do pokonania miała przejazd kolejowy. Niestety, zbliżając się do torów, nie zauważyła nadjeżdżającego pociągu. Gdy go spostrzegła, było już za późno. Amina próbowała ominąć maszynę, jednak ta uderzyła w nią i śmiertelnie raniła. Świadkowie zdarzenia twierdzą, że w chwili tragedii nastolatka miała na uszach słuchawki i była zapatrzona w telefon. Dlatego nie usłyszała ani nie zobaczyła zbliżającego się pociągu i niczego nieświadoma weszła na tory.  O śmierci 18-latki poinformowała Ukraińska Federacja Boksu. Amina była bowiem odnoszącą sukcesy bokserką. Zaledwie we wrześniu zdobyła brązowy medal podczas mistrzostw Europy juniorów w boksie. - Straszne wieści dotarły do nas z Kijowa. Amina Bułak, członkini kobiecej drużyny Ukraińskiej Federacji Boksu, zmarła w tragicznych okolicznościach - poinformowano w mediach społecznościowych.",Ukraina: mistrzyni boksu wpadła pod pociąg. Patrzyła w telefon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-zabiciu-iranskiego-generala/rdrc5qw,Będzie III wojna światowa? Zobacz jakie mogą być konsekwencje „likwidacji” irańskiej szychy,"Zabicie generała Kasema Sulejmaniego, drugiego po ajatollahu Ali Chamenei człowieku w Iranie, sprawiło, że świat wstrzymał oddech. Iran zapowiedział „miażdżącą zemstę”. Co to oznacza dla świata? Czy śmiałe posunięcie Donalda Trumpa doprowadzi do wybuchu III wojny światowej? O co tak naprawdę chodziło amerykańskiemu prezydentowi i czego możemy się teraz spodziewać? Specjalnie dla Faktu sytuację na bieżąco komentują eksperci.","Zabicie generała Kasema Sulejmaniego, drugiego po ajatollahu Ali Chamenei człowieku w Iranie, sprawiło, że świat wstrzymał oddech. Iran zapowiedział „miażdżącą zemstę”. Co to oznacza dla świata? Czy śmiałe posunięcie Donalda Trumpa doprowadzi do wybuchu III wojny światowej? O co tak naprawdę chodziło amerykańskiemu prezydentowi i czego możemy się teraz spodziewać? Specjalnie dla Faktu sytuację na bieżąco komentują eksperci. Atak to ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań – bo ambasady są terenem, który trzeba szanować – zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Chodzi o to, by nie powtórzyła sytuacja z 1979 r. kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Nawet groźba irańskiego odwetu nie może znaczyć, że ataki na ambasady mają być bezkarne. Ameryka jest państwem poważnym. Jacek Najder, dyplomata, stały przedstawiciel Polski przy NATO w latach 2011-2016: Ruch Donalda Trumpa mógł być oczekiwany w warunkach rosnącej eskalacji między Stanami Zjednoczonymi a Iranem. To, jak rozwinie się sytuacja, będzie zależało od tego w jaki sposób zareaguje Iran. Oczywiście należy spodziewać się reakcji. Zabicie generała Sulejmaniego to cios w legendę, a zarazem uderzenie w politykę, którą prowadził Teheran, czyli budowanie wpływów w regionie od Libanu i Syrii przez Irak, na Jemenie kończąc.

Jeśli dojdzie do konfrontacji i konfliktu na większą skalę, to z całą pewnością rozleje się on na cały obszar Bliskiego Wschodu, może nawet dalej. Dla gospodarki światowej będzie to oznaczać znaczny wzrost cen ropy naftowej i gazu. Trumpowi chodzi o kilka spraw. Po pierwsze ma na głowie impeachment, więc być może zasadniczym powodem jest chęć odsunięcia uwagi amerykańskiej opinii publicznej od tego niewygodnego dla siebie faktu. Po drugie – jeśli mamy do czynienia z konfliktem krótkim, z którego Amerykanie wyjdą zwycięsko – to Trump może zyskać. Trzeci element to amerykańska odpowiedź na eskalowanie napięcia przez Irańczyków. Na ataki na tankowce czy rafinerię saudyjską. W ostatnim czasie zaufanie do Amerykanów spadło wśród sojuszników w regionie, więc być może Trump chciał pokazać, że jest stanowczy. Jeśli Trumpowi chodziło o wykorzystanie obecnej sytuacji na Bliskim Wschodzie do dalszej destabilizacji i sprowokowania Iranu, to mu się udało. Być może Trumpowi chodziło o to, by doprowadzić do zmiany sytuacji wewnętrznej w Iranie. Iran jest zaangażowany w Jemenie w konflikt z Arabią Saudyjską i ta rywalizacja saudyjsko-irańska nie została rozstrzygnięta. Może też chodzić po prostu o wywołanie wzrostu cen ropy naftowej? I wreszcie powód propagandowy.Wiele środowisk w USA popiera Trumpa, bo w Iranie upatrują największego wroga pokoju na świecie. Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki. W czwartek późnym wieczorem w ostrzale rakietowym amerykańskich sił na Irak zginął m.in. irański dowódca wojskowy Kassem Sulejmani. Sulejmani, krwawy generał, druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Od czwartku światowe media nie mówią o niczym innym. Mówi się, że Iran nie puści tego płazem (być może wypowie wojnę Stanom Zjednoczonym), a konsekwencje tej śmierci dziś ogranicza już tylko ludzka wyobraźnia. Pewnie wielu Czytelników zadaje sobie pytanie, co teraz będzie. Czy wybuchnie wojna na Bliskim Wschodzie? Czy Polska zostanie wciągnięta w kolejny konflikt, a nasi obywatele wystawieni na ryzyko? O co chodzi temu Trumpowi? Czy w Białym Domu mieszka nieodpowiedzialny wariat? „Źle się dzieje, kiedy do polityki dochodzą burzyciele” – usłyszałam podczas jednej z rozmów. Tak, to prawda. Ale trzeba jasno sobie powiedzieć, kto jest burzycielem, a kto przywraca porządek. Generał Sulejmani przez dwie ostatnie dekady kształtował sytuację na Bliskim Wschodzie – obfitującą w zamachy terrorystyczne, skutkującą śmiercią wielu ludzi (w tym cywilów). W ostatnim czasie to za jego sprawą napadano na pracowników amerykańskich ambasad i ludzi międzynarodowej koalicji zawiązanej przeciw Państwu Islamskiemu. „Stany Zjednoczone będą podejmować wszelkie niezbędne działania, by chronić swoich obywateli i swoje interesy w każdym miejscu na świecie” – poinformował amerykański Pentagon już po czwartkowej akcji.

Pamiętajmy, że Sulejmani nie był generałem w rozumieniu europejskim, czy szerzej – Zachodnim – a krwawym wojskowym. I jeszcze jedno: ci, którzy sądzą, że w Białym Domu rządzi jednoosobowo ekscentryczny szaleniec, są naiwni. Takie myślenie to brak szacunku dla wielowiekowej tradycji wojskowej światowego mocarstwa.",Będzie III wojna światowa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/zbigniew-stonoga-uniknal-aresztu/h4txmvs,Decyzja ws. Stonogi. Sąd łaskawy na święta,"Święta tuż tuż. Podniosły nastrój czuć wszędzie dokoła. Także w sądach. Dziś przekonał się o tym biznesmen Zbigniew Stonoga. Podejrzany o przekręty finansowe mężczyzna mógł trafić do aresztu na kilka miesięcy. Ale tak się nie stanie. Wystarczy, że wpłaci 500 tysięcy złotych i będzie wolny. – Wpłacę kaucję bezzwłocznie – zadeklarował.","Święta tuż tuż. Podniosły nastrój czuć wszędzie dokoła. Także w sądach. Dziś przekonał się o tym biznesmen Zbigniew Stonoga. Podejrzany o przekręty finansowe mężczyzna mógł trafić do aresztu na kilka miesięcy. Ale tak się nie stanie. Wystarczy, że wpłaci 500 tysięcy złotych i będzie wolny. – Wpłacę kaucję bezzwłocznie – zadeklarował. Kilka dni temu Zbigniew Stonoga został zatrzymany przez policję i w ekspresowym tempie trafił do Lublina. Tu prokuratorzy postawili mu siedem zarzutów. Najpoważniejsze to przywłaszczenie 900 tysięcy złotych, pranie brudnych pieniędzy i organizowanie nielegalnej loterii. – Czyny te zagrożone są karą do 15 lat więzienia – tłumaczył Piotr Marko, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Lublinie. Wyglądało więc na to, że Wigilię przedsiębiorca spędzi w celi. Wszystko miało się rozstrzygnąć środowego poranka. Zbigniew Stonoga, który zgodził się na podawanie nazwiska i ujawnianie swojego wizerunku w mediach, około 8.30 stanął przed sądem. Ale musiał dość długo czekać na rozstrzygnięcie. Sędziowie przez kilka godzin wnikliwie zapoznawali się ze zgromadzonymi materiałami i w końcu późnym popołudniem podjęli decyzję. Uznali, że mężczyzna nie będzie utrudniał postępowania i dlatego może wyjść na wolność. Musi jedynie wpłacić pół miliona poręczenia majątkowego, będzie musiał stawiać się regularnie na komisariacie i nie będzie mógł opuszczać kraju. – Jestem niewinny, a to, co się stało, to polityczna zemsta – mówił po opuszczeniu sali rozpraw Zbigniew Stonoga. Wymiana starego pieca w Lublinie za darmo! Ale nie dla wszystkich",Zbigniew Stonoga jest wolny,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/barbara-kurdej-szatan-zniknie-z-m-jak-milosc/08j66s2,Plotkuje się o tym od miesięcy. Kurdej-Szatan w końcu przemówiła,"Barbara Kurdej-Szatan w „M jak miłość” gra od kilku dobrych lata. Jednak w ostatnich miesiącach w przestrzeni medialnej regularnie pojawiają się spekulacje, że aktorka niedługo straci pracę w tej produkcji, a scenarzyści nie będą kontynuować jej wątku. Aktorka wreszcie postanowiła zabrać głos w tej sprawie i oficjalnie skomentowała plotki.","Barbara Kurdej-Szatan w „M jak miłość” gra od kilku dobrych lata. Jednak w ostatnich miesiącach w przestrzeni medialnej regularnie pojawiają się spekulacje, że aktorka niedługo straci pracę w tej produkcji, a scenarzyści nie będą kontynuować jej wątku. Aktorka wreszcie postanowiła zabrać głos w tej sprawie i oficjalnie skomentowała plotki. Kilka miesięcy temu Barbara Kurdej-Szatan przestała być czołową gwiazdą Telewizji Polskiej. Aktorka najpierw straciła posadę prowadzącej „The Voice of Poland"", później w „The Voice Kids"", a na koniec okazało się, że władze TVP usunęły ją z kolejnego formatu – „Dance, dance, dance"". Basia na szczęście szybko otarła łzy i dostała intratną propozycję współpracy w konkurencyjnej stacji Polsat. Gwiazda wzięła udział w show „Taniec z gwiazdami” i wraz ze swoim tanecznym partnerem Jackiem Jeschke zajęła drugie miejsce. Choć dojście do finału to nie lada wyczyn, to mimo wszystko niesprzyjające Kurdej-Szatan osoby twierdzą, że jej kariera w show-biznesie powoli się kończy. Co więcej, w mediach pojawiły się plotki, że scenarzyści „M jak miłość” nie planują kontynuować wątku jej bohaterki Joasi. Aktorka wreszcie postanowiła zabrać głos w sprawie i zdementowała doniesienia o jej rzekomym zwolnieniu z ukochanego przez Polaków serialu. - To nieprawda! To bzdura! - zaprzecza stanowczo Kurdej-Szatan w rozmowie z „Party”. - A niech sobie wszyscy gdybają. Jeszcze się okaże, jak będzie w przyszłym roku. Nie lubię, kiedy jest pisana o mnie nieprawda” - złości się Basia. Wszelkie wątpliwości rozwiała również w rozmowie z Party Karolina Baranowska, PR menadżerka serialu, która poinformowała, że plotki o zwolnieniu Kurdej-Szatan są nieprawdą i produkcja nie ma takich planów.",Barbara Kurdej-Szatan,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marie-fredriksson-nie-zyje-wokalistka-roxette/sek214t,"Nie żyje Marie Fredriksson, wokalistka Roxette","Marie Fredriksson, wokalistka Roxette, odeszła po długiej walce z rakiem. Wiadomość o jej śmierci podały szwedzkie media. Miała 61 lat. Wokalistka przez kilka lat zmagała się z guzem mózgu. Po diagnozie lekarze dawali jej kilka miesięcy życia. Marie Fredriksson dzielnie walczyła jeszcze przez kilkanaście lat.","Marie Fredriksson, wokalistka Roxette, odeszła po długiej walce z rakiem. Wiadomość o jej śmierci podały szwedzkie media. Miała 61 lat. Wokalistka przez kilka lat zmagała się z guzem mózgu. Po diagnozie lekarze dawali jej kilka miesięcy życia. Marie Fredriksson dzielnie walczyła jeszcze przez kilkanaście lat. Marie Fredriksson była wokalistką kultowego szwedzkiego duetu Roxette, który ma na koncie wiele niezapomnianych przebojów z przełomu lat 80. i 90. Była nie tylko piosenkarką, ale także kompozytorką. Oprócz Roxette śpiewała także w zespołach Strul i Mamas Barn. Kiedy w 2002 r. wykryto u niej guza tylnej części mózgu, lekarze dawali jej kilka miesięcy życia. Przeszła przez miesiące wyczerpującej chemioterapii i serie napromieniania. Pomimo natychmiastowej operacji i szybkiego leczenia mózg Marie został trwale uszkodzony. Kobieta straciła zdolność czytania i liczenia, a także doznała paraliżu prawej strony ciała i częściowej utraty wzroku. Ale nie poddała się do samego końca, wyrwała chorobie jeszcze kilkanaście lat życia. Niedługo później oświadczyła, że jest już w pełni zdrowa i dwa lata po operacji wróciła z nową płytą ""The Change"". Jakiś czas temu problemy ze zdrowiem powróciły. Wokalistka Roxette zmarła 10 grudnia. Miała 61 lat. Informacje o jej śmierci podały szwedzkie media.","Nie żyje Marie Fredriksson, wokalistka kultowego duetu Roxette",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-week-2019-kup-instax-na-prezent-pod-choinke/m8735v2,Black Week 2019 aparat Instax - idealny prezent na Święta,"Zbliża się czas na zakup prezentów gwiazdkowych! Świetnym pomysłem może okazać się aparat Instax, pozwalający zatrzymać urokliwe chwile oraz dzielić się zdjęciami z najbliższymi. Taki upominek to dobry wybór dla każdego. Black Friday, Cyber Monday, Black Week - teraz masz mnóstwo okazji, by kupić wyjątkowy aparat Instax!","Zbliża się czas na zakup prezentów gwiazdkowych! Świetnym pomysłem może okazać się aparat Instax, pozwalający zatrzymać urokliwe chwile oraz dzielić się zdjęciami z najbliższymi. Taki upominek to dobry wybór dla każdego. Black Friday, Cyber Monday, Black Week - teraz masz mnóstwo okazji, by kupić wyjątkowy aparat Instax! Instax - co to jest?

Instax to linia aparatów do tak zwanej fotografii natychmiastowej, co oznacza, że gdy naciśniemy przycisk do zrobienia zdjęcia, po chwili dostaniemy wydruk fotografii. Obecnie na rynku znajduje się wiele rodzajów aparatów marki Instax. Najpopularniejsze i najczęściej wybierane przez klientów produkty tej marki to: Mini 9, Mini Link oraz Mini Liplay. Największą zaletą aparatów Instax jest oczywiście możliwość natychmiastowego druku zdjęć, ale także kompaktowa wielkość fotografii, a także samego produktu. Zdjęcia możemy nosić w portfelu, dzięki czemu zawsze będziemy mieć je przy sobie. Flagowe produkty Instax

Aparaty Instax możemy znaleźć w sklepach z elektroniką. Między innymi w Media Markt, czy Sklep Bez Nazwy - w tym znajdziemy wszystkie nowości, nawet drukarkę Mini Link, która drukuje nam zdjęcie prosto ze smartfona. Korzystne ceny znajdziemy również na Allegro.  Instax Mini 9

Jest to najbardziej znany i lubiany produkt marki Instax, pośród aparatów do fotografii natychmiastowej. Specjalne lusterko, znajdujące się na przodzie urządzenia, umożliwi robienie selfie, a obiektyw zbliżeniowy - pozwoli uchwycić nawet najkrótszą chwilę. Kolorowy i kompaktowy aparat posiadający podstawowe funkcje robienia zdjęć, znajdzie zastosowanie w rękach najmłodszych, ale także wśród starszych osób. Aparaty Instax Mini 9 znajdziemy w cenie od 239 zł. Instax Mini Link

Instax Mini Link to niewielkie urządzenie, które jest w stanie wydrukować każde zdjęcie z Twojego smartfona - wystarczy połączyć je z telefonem przez Bluetooth oraz zainstalować specjalną aplikację dostępną na androida, a także IOS. Drukarka Mini Link zdobyła nagrodę Good Design Award 2019 – za lekką i kompaktową obudowę oraz za mobilność i prostotę w obsłudze. Cena innowacyjnego urządzenia zaczyna się od 520 zł. Nie przegap: drukarka Instax Mini Link od 520 zł Mini Liplay

Mini Liplay to najnowszy produkt wśród aparatów do fotografii natychmiastowej, dający użytkownikom ogromne możliwości. Urządzenie to wyposażone jest w 2,7 calowy ekran, dzięki czemu możemy znacznie łatwiej uchwycić interesujące nas ujęcie. Co więcej aparat jest niezwykle prosty w obsłudze - przypominając swą funkcjonalnością smartfon. Ceny Mini Liplay zaczynają się od 675 zł. Święto promocji zakupów - Black Friday i Cyber Monday 2019

Już 29 listopada - w Black Friday i 2 grudnia - w Cyber Monday upoluj najlepsze okazje cenowe! Wśród przecenionych produktów znajdują się też urządzenia Instax. Nie czekaj na ostatni moment i kup sobie lub najbliższym aparat marki Instax. To właśnie teraz ceny produktów są najniższe, a jeśli złożysz zamówienie w tym okresie, zostanie ono dostarczone przed świętami! Wyjątkowe okazje Black Friday 2019 znajdziesz na stronie Fakt Kody Rabatowe.",Black Week 2019 Aparat Instax - idealny prezent,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/spraw-sobie-modny-prezent/c8d26ck,Zrób sobie prezent! – obuwie znanych marek taniej,"Kompletowanie prezentów dla najbliższych trwa. W tym wyjątkowym czasie nie można zapomnieć również o sobie. W roli upominku dla siebie idealnie sprawdzi się na przykład nowa para butów, kupiona z wykorzystaniem kodów rabatowych z Fakt.pl. Wejdź na stronę i sprawdź jakie rabaty przygotowaliśmy dla Ciebie tym razem.","Kompletowanie prezentów dla najbliższych trwa. W tym wyjątkowym czasie nie można zapomnieć również o sobie. W roli upominku dla siebie idealnie sprawdzi się na przykład nowa para butów, kupiona z wykorzystaniem kodów rabatowych z Fakt.pl. Wejdź na stronę i sprawdź jakie rabaty przygotowaliśmy dla Ciebie tym razem. Nowa kolekcja teraz na wyprzedaży w CCC taniej nawet o 50%! Zamawiaj taniej stylowe buty damskie i męskie. Wejdź na CCC i przebieraj w propozycjach na modne, wygodne i tanie obuwie. Spraw prezent najbliższym lub samemu sobie. Promocje CCC na Fakt.pl czekają na Ciebie! Teraz w Eobuwie rabat nawet do -30% z kodem rabatowym. Wejdź na Fakt.pl, wyszukaj sklep Eobuwie, skopiuj kod, wklej go podczas finalizacji zakupów i ciesz się ze zniżki! Idealne prezenty świąteczne w dobrej cenie tylko z kodami rabatowymi Eobuwie. Wybierz idealną ofertę dla siebie. Kod rabatowy nawet do -30% na outlet Gino Rossi! Rabat obowiązuje na cały asortyment outletu sklepu Gino Rossi. Wejdź na Fakt.pl, wyszukaj sklep Gino Rossi i sprawdź najlepsze oferty w sieci na stylowe obuwie i akcesoria. Ciesz się ze zniżki i zaoszczędzonych pieniędzy. Wypróbuj kody rabatowe Gino Rossi i kupuj świąteczne prezenty w super cenach. W Deichmann trwa wyprzedaż z rabatami do nawet -50%! Oferta obowiązuje na obuwie damskie, męskie, sportowe oraz dziecięce. Obdaruj siebie i najbliższych na święta. Buty dobrej jakości i w dobrej cenie. Sprawdź ofertę Deichmann na Fakt.pl — wybieraj spośród wielu modeli obuwia zimowego, markowych butów czy modnych i stylowych dodatków damskich i męskich. Kupowanie prezentów dla najbliższych może być nie lada wyzwaniem. W tym najbardziej szalonym okresie i pogonią za upominkami dla innych — warto pamiętać także i o sobie. Nowe buty to zawsze idealny pomysł na prezent. Dodatkowo, kupując obuwie z wykorzystaniem kodów rabatowych z Fakt.pl, przy okazji sporo oszczędzamy. Warto więc wejść na stronę i sprawdzić także jakie inne rabaty na święta 2019 są dostępne tym razem.",Zrób sobie prezent! – obuwie znanych marek taniej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/raper-popek-poznal-anne-popek/mekcbgl,Popek spotkał Popek,"Kto by się spodziewał, że dziennikarka Telewizji Polskiej tak bardzo się ucieszy na widok kontrowersyjnego rapera Popka Monstera. Popek i Popek spotkali się na premierze filmu „Proceder”. Nazwisko zobowiązuje, więc pomiędzy Popkami od razu nawiązała się nić porozumienia. Dowodem tego są ich wspólne zdjęcia w mediach społecznościowych.","Kto by się spodziewał, że dziennikarka Telewizji Polskiej tak bardzo się ucieszy na widok kontrowersyjnego rapera Popka Monstera. Popek i Popek spotkali się na premierze filmu „Proceder”. Nazwisko zobowiązuje, więc pomiędzy Popkami od razu nawiązała się nić porozumienia. Dowodem tego są ich wspólne zdjęcia w mediach społecznościowych. Na premierze filmu „Proceder” pojawiła się plejada gwiazd. Celebryci tłumnie przybyli na uroczysty pokaz filmu w reżyserii Michała Węgrzyna, który opisał historię zmarłego w zeszłym roku rapera Chady. Na czerwonym dywanie pozowali do zdjęć m.in. Anna Lewandowska, Małgorzata Kożuchowska, Agnieszka Więdłocha, Antoni Pawlicki czy Marcelina Zawadzka. Jednak największe zainteresowanie wzbudził raper i prezenterka Telewizji Polskiej! Popek i Popek nigdy wcześniej nie mieli okazji osobiście się poznać. Dopiero na premierze filmu „Proceder” spotkali się i... od razu padli sobie w ramiona. Raper Paweł Mikołajuw oraz dziennikarka Anna Popek nie mogli się od siebie oderwać. Od razu postanowili uwiecznić ten moment, dlatego wyjęli telefony i zaczęli robić sobie zdjęcia oraz nagrywać filmiki. Okazuje się, że Popek i Popek po chwili rozmowy poczuli się jak rodzeństwo! Poinformowali o tym na Instagramie. „Z bratem się w końcu spotkałam” – napisała żartobliwie pod ich wspólnym zdjęciem  Ciekawe czy Popek i Popek zaprzyjaźnią się ze sobą? ",Anna popek i Popek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/bunt-lokatorow-w-lodzi-nie-wierzymy-juz-urzednikom/kvsfzyj,Bunt lokatorów w Łodzi: – Nie wierzymy już urzędnikom,"Bunt lokatorów w Łodzi: – Nie wierzymy już urzędnikom – mówią mieszkańcy kamienicy przy Wólczańskiej 43. Poszli do magistratu w nadziei, że urzędnicy im pomogą. Usłyszeli, że mogą przenieść się do noclegowni i tam czekać na mieszkania. Zapowiedzieli, że nie wyprowadzą się z kamienicy w czwartek. – Po prostu nie mamy gdzie iść - mówią.","Bunt lokatorów w Łodzi: – Nie wierzymy już urzędnikom – mówią mieszkańcy kamienicy przy Wólczańskiej 43. Poszli do magistratu w nadziei, że urzędnicy im pomogą. Usłyszeli, że mogą przenieść się do noclegowni i tam czekać na mieszkania. Zapowiedzieli, że nie wyprowadzą się z kamienicy w czwartek. – Po prostu nie mamy gdzie iść - mówią. Bunt lokatorów w Łodzi nie budzi zdziwienia. Od dwóch lat walczą o swoje prawa i informują magistrat. Nic z tego nie wynika. Kiedy w ostatnich dniach października w kamienicy przy Wólczańskiej 43 zawalił się strop i zaczęły pękać ściany decyzją nadzoru budowlanego budynek został wyłączony z użytkowania. Lokatorzy dowiedzieli się, że niemal z dnia na dzień mają opuścić swoje mieszkania. Termin wyprowadzki wyznaczono na 21 listopada. Osiem dni później w budynku będą wyłączone media. We wtorek listonosz przyniósł lokatorom decyzje nadzoru budowlanego z nakazem wyprowadzki. – Nie wiemy, gdzie mamy iść, gdzie będziemy mieszkać, co zrobić z rzeczami, które już pakujemy – mówią ludzie. – Mamy żywność w zamrażarkach, meble, lodówki, pralki... Co z tym wszystkim? Jeśli zostawimy, nigdy już tych rzeczy nie odzyskamy, a przenieść nie ma gdzie. Od poniedziałku w urzędzie miasta trwają rozmowy urzędników z lokatorami. Badają sytuację każdej rodziny. Z magistratu dostaliśmy oświadczenie w sprawie działań urzędu w sprawie kamienicy. W poniedziałek 18 listopada w Zarządzie Lokali Miejskich przyjęliśmy 21 rodzin z kamienicy przy ul. Wólczańskiej 43 12 rodzin złożyło wczoraj (w poniedziałek) wnioski o wynajem lokalu od gminy, zaś dziś - we wtorek - spływają kolejne wnioski. Mieszkają tam jednak prawdopodobnie 23 rodziny (podkreślam to prawdopodobnie, ponieważ z zarządcą - nieobecnym w Łodzi - kontakt jest utrudniony), ale do tej pory zgłosiło się do ZLM 21 rodzin. 5 rodzin ma wyroki eksmisyjne: 3 z prawem do lokalu socjalnego od gminy, zaś 2 sąd nie dał takiego prawa, więc dla nich miasto będzie szukało mieszkania w standardzie pomieszczenia tymczasowego (taki sam czynsz jak w socjalnym) Kolejną „grupę"" osób stanowią te rodziny, które mogą mieć prawo do lokalu zamiennego od gminy (to te rodziny, których lokal wyłączony jest z użytkowania przez PINBud, a rodziny trafiły do mieszkania przy Wólczańskiej 43 przed 2001 r. na podstawie tzw. decyzji administracyjnej). Ile jest tych rodzin - na ten moment wiemy, że prawdopodobnie 7 (podkreślę - prawdopodobnie - ponieważ nie wszystkie osoby przekazały administracji komplet dokumentów) Pozostają też rodziny, które podpisały umowy, po 2001 r., bezpośrednio z prywatnym właścicielem (wśród nich są m.in. osoby, którym właściciel - wypowiadając umowy - wpisał do wypowiedzenia deklarację, że ""służy pomocą w znalezieniu mieszkania zastępczego oraz pokryje koszty przeprowadzki"", ale też osoby, które ze względu na trudną sytuację np. zdrowotną/niepełnosprawność - mogą być kierowane do komisji mieszkaniowej Rady Miejskiej, by to radni zdecydowali, czy tej rodzinie należy przyznać lokal komunalny) Dziś pewne jest jedno:

- Powiatowy Inspektorat Nadzoru Budowlanego nakazał wyprowadzkę mieszkańców kamienicy do 21 listopada.

- miasto - niezależnie od tego, że to prywatna nieruchomość - bierze na siebie wyprowadzkę wszystkich rodzin w bezpieczne miejsce

- w późniejszym czasie miasto będzie żądało ewentualnych rozliczeń ze strony prywatnego zarządcy nieruchomości

- na dziś (biorąc pod uwagę czas, czyli konieczność natychmiastowej wyprowadzki) są to miejsca w hostelu

- hostel wyraził zgodę na przyjęcie rodzin ze zwierzętami

- ZLM przygotował też magazyn, do którego przewiezione zostaną rzeczy rodzin (transport będzie zagwarantowany przez administrację miejskich nieruchomości) Dziś i jutro rodziny mogą się spodziewać telefonów ze strony ZLM. Będziemy rozmawiać z mieszkańcami o tym, jak będzie wyglądała przeprowadzka. ZLM - analizuje już wnioski mieszkańców, by móc przygotowywać lokale zamienne, socjalne oraz pomieszczenia tymczasowe. Lokatorzy nie ufają już urzędnikom. Usłyszeli, że będą mogli przenieść się do noclegowni, gdzie będą czekać na przydział mieszkań. Uważają, że najpierw powinni dostać konkretne mieszkania, na których remont mogą w ostateczności poczekać w hostelu. Domagają się też jasnej informacji, gdzie trafią ich meble i pudła z całym dobytkiem. – Całe życie mamy spakować w parę pudeł? W parę dni? I gdzie to wywieźć? - Co z naszymi zapasami z lodówek? Czy mamy to wszystko wyrzucić na śmietnik? – pytają lokatorzy odkreślają, że nikt nie wskazał im magazynu, gdzie mogliby złożyć rzeczy. W środę planują solidarnie wyruszyć na sesję rady miejskiej, żeby tam prosić o pomoc łódzkich radnych, a od urzędników usłyszeć jasne deklaracje, co z nimi dalej będzie. W środę przed łódzkim sądem ma stanąć zarządca kamienicy przy Wólczańskiej 43 oskarżony o doprowadzenie budynku do stanu zagrażającego życiu i zdrowiu lokatorów. Równolegle inspektor nadzoru budowlanego poinformował prokuraturę o swoich ostatnich ustaleniach. W prokuraturze Łódź Polesie potwierdziliśmy, że takie doniesienie już wpłynęło. – Dotyczy podejrzenia popełnienia przestępstwa z artykułu 91a Prawa budowlanego – informuje Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. – Wdrożone zostało odrębne postępowanie i będzie ono prowadzone niezależnie od sprawy zakończonej już wniesionym do sądu aktem oskarżenia - dodaje Kopania. Lata wojny o „czyścicieli kamienic"". Historia Agnieszki Wojciechowskiej, społeczniczki z Łodzi","kamienica, Wólczańska 43,",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-markowska-z-top-model-pokazala-zone-marcina-prokopa/ss93fxe,"Finalistka ""Top Model"" pokazała menadżerkę. To żona znanego prezentera!","Anna Markowska nie daje o sobie zapomnieć. Była uczestniczka ""Top Model"" nie zniknęła z show-biznesu, tylko dalej rozwija swoją karierę. Pomaga jej w tym menadżerka, którą jest... żona Marcina Prokopa. Co jeszcze wiadomo o żonie popularnego i lubianego dziennikarza?","Anna Markowska nie daje o sobie zapomnieć. Była uczestniczka ""Top Model"" nie zniknęła z show-biznesu, tylko dalej rozwija swoją karierę. Pomaga jej w tym menadżerka, którą jest... żona Marcina Prokopa. Co jeszcze wiadomo o żonie popularnego i lubianego dziennikarza? Anna Markowska dała się poznać szerszej publiczności, kiedy wzięła udział w 7. edycji programu ""Top Model"". Wówczas przed kamerami przyznała, że już w przeszłości stawiała pierwsze kroki w modelingu, ale z powodu choroby musiała z niego zrezygnować. Zdiagnozowano u niej nowotwór złośliwy. Anna przeszła 5 operacji oraz 2 przeszczepy, po których zostały jej blizny. Po trzech latach walki z chorobą Anna zawalczyła o swoje marzenia i wówczas zgłosiła się do ""Top Model"". Szło jej na tyle dobrze, że udało jej się zakwalifikować do finałowej trójki. O zwycięstwo walczyła z Katarzyną Szklarczyk i Hubertem Gromadzkim. Choć wygrała Szklarczyk, to słuch o Markowskiej nie zaginął. Anna nadal spełnia się w roli modelki i często bierze udział w sesjach zdjęciowych i kampaniach reklamowych.  Uroda i praca to jedno. Za sukces Anny Markowskiej jest także odpowiedzialna jej menadżerka. Modelka pokazała ją niedawno na swoim instagramowym profilu. Okazuje się, że jej sprawami zawodowymi zajmuje się Maria Prokop, żona Marcina Prokopa. ""Moja managerka i mój anioł stróż. Jedna z najpiękniejszych kobiet w moim życiu"" - napisałą modelka.  O żonie Marcina Prokopa niewiele wiadomo. Para bardzo rzadko pojawia się razem na ściance i nie udziela wspólnych wywiadów. Nawet ślub wzięli z dala od błysków fleszy. Choć Marcin i Maria są ze sobą od dawna, to swój związek sformalizowali w 2011 roku w Portugalii. Owocem ich związku jest córka Zosia, która ma 13 lat. O żonie dziennikarza można nieco dowiedzieć się z mediów społecznościowych. Oprócz tego, że jest menadżerką Anny Markowskiej, zawodowo zajmuje się jogą, którą praktykuje od lat. Pasja stała się pracą i Maria Prokop pracuje w jednej z warszawskich szkół jogi.",Anna Markowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/antoni-krolikowski-pochwalil-sie-zdjeciem-z-tata/b7z2w1r,Antek przeżywa ciężkie chwile. Pokazał wzruszające zdjęcie,"Antoni Królikowski przeżywa teraz bardzo trudny czas. Pod koniec grudnia stan zdrowia jego ojca Pawła Królikowskiego się pogorszył. Aktor musiał trafić do szpitala, gdzie spędził święta. Antek pierwszy raz od dłuższego czasu opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie z tatą. Fani życzą Pawłowi szybkiego powrotu do zdrowia","Antoni Królikowski przeżywa teraz bardzo trudny czas. Pod koniec grudnia stan zdrowia jego ojca Pawła Królikowskiego się pogorszył. Aktor musiał trafić do szpitala, gdzie spędził święta. Antek pierwszy raz od dłuższego czasu opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie z tatą. Fani życzą Pawłowi szybkiego powrotu do zdrowia Pod koniec grudnia Paweł Królikowski trafił do szpitala, gdzie musiał spędzić Święta Bożego Narodzenia. Aktor przebywał na oddziale neurochirurgii w jednym z warszawskich szpitali. Informację o tym, że jego stan zdrowia się pogorszył, potwierdził w rozmowie z Faktem najstarszy syn Antoni. – Tak to prawda, ojciec ma problemy ze zdrowiem i w związku z tym musimy sobie radzić. Zdarza się tak, że człowiek trafia do szpitala i tak też się stało. Taka jest prawda, ale wolałbym więcej nie komentować, proszę o pozytywne myślenie o zdrowiu taty - powiedział nam Antek Królikowski. Paweł Królikowski może liczyć na wsparcie najbliższych. W Wigilię Bożego Narodzenia odwiedził go najstarszy z jego synów Antek. Towarzyszyła mu jego dziewczyna Kasia. Teraz Antoni pierwszy raz, od kiedy ojciec trafił do szpitala, pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem z nim. Fotografia została zrobiona w czasie kręcenia serialu „W rytmie serca”, w którym obaj grają. Pod zdjęciem pojawiło się mnóstwo komentarzy. Internauci życzą Pawłowi Królikowskiemu szybkiego powrotu do zdrowia! „Zdrowia dla taty”, „Zdrowia dla taty i siły dla całej rodziny”, „Dużo zdrowia dla taty. Trzeba wierzyć że będzie dobrze. Wiem coś na ten temat”, „Dużo zdrowia dla tatusia”, „Dużo zdrówka dla taty. Wszystkiego dobrego!”, „Wszystko będzie dobrze - trzeba w to wierzyć i jak mantrę powtarzać!” – piszą fani.",Antoni i Paweł Królikowscy,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/rezyser-janusz-kondratiuk-ma-raka-trzustki-opowiada-o-chorobie-i-andrzeju-kondratiuku/vc87hte,Ostatni wywiad z Kondratiukiem. Szczera do bólu spowiedź polskiego reżysera przed śmiercią,"Dwa miesiące temu, w podwarszawskim Łosiu, odszedł Janusz Kondratiuk. Miał 76 lat. Wybitnego reżysera pożegnali żona, dzieci i przyjaciele. Twórca ma na swoim koncie takie obrazy, jak: „Dziewczyny do wzięcia”, serial „Faceci do wzięcia”, czy autobiograficzny „Jak pies z kotem”. To właśnie w swoim ostatnim filmie poddał bolesnej analizie trudny moment odejścia z tego świata Andrzeja Kondratiuka. Już wówczas wiedział, że też jego dni są policzone. W trakcie montowania swojego ostatniego dzieła, najpierw lekarze zdiagnozowali u niego żółtaczkę, a potem nowotwór trzustki. Pod koniec września w szczerej rozmowie z Fakt24 wziął też pod lupę stan polskich szpitali. Marzył o tym, by chory był w nich traktowany jak człowiek, a nie jak przedmiot. Dlatego pracownikom służby zdrowia nie szczędził cierpkich uwag i uzasadnionych pretensji.","Dwa miesiące temu, w podwarszawskim Łosiu, odszedł Janusz Kondratiuk. Miał 76 lat. Wybitnego reżysera pożegnali żona, dzieci i przyjaciele. Twórca ma na swoim koncie takie obrazy, jak: „Dziewczyny do wzięcia”, serial „Faceci do wzięcia”, czy autobiograficzny „Jak pies z kotem”. To właśnie w swoim ostatnim filmie poddał bolesnej analizie trudny moment odejścia z tego świata Andrzeja Kondratiuka. Już wówczas wiedział, że też jego dni są policzone. W trakcie montowania swojego ostatniego dzieła, najpierw lekarze zdiagnozowali u niego żółtaczkę, a potem nowotwór trzustki. Pod koniec września w szczerej rozmowie z Fakt24 wziął też pod lupę stan polskich szpitali. Marzył o tym, by chory był w nich traktowany jak człowiek, a nie jak przedmiot. Dlatego pracownikom służby zdrowia nie szczędził cierpkich uwag i uzasadnionych pretensji. FAKT24: W noc sylwestrową z 2017 na 2018 rok okazało się, że z pańskim zdrowiem nie jest dobrze. Dziewięć miesięcy później zdiagnozowano u Pana raka trzustki. Wiadomo, że papierosy są najbardziej zabójcze przy nowotworach. A Pan pali. I to dużo... Janusz Kondratiuk: Palę, bo nic innego mi nie zostało (śmiech). Nie mam już trzustki, więc dlaczego miałbym się bać nikotyny. To ostatnia moja przyjemność. Dlatego palę ile się da! Niespełna dwa lata temu ukończył Pan swój ostatni i najbardziej osobisty film - „Jak pies z kotem"". Czy wiadomość o chorobie miała wpływ na jego ostateczny kształt? O chorobie dowiedziałem się, gdy zakończyliśmy montaż. W Sylwestra zdążyłem złożyć życzenia montażyście i pojechałem do domu. Tam żona przygotowała mi pysznego wędzonego łososia, którego przywiozła znad morza. Do tego zimną zmrożoną wódeczkę. Nabiłem kawałek ryby na widelec, uniosłem kieliszek i w tym momencie żona zapytała: „Co Ty taki żółty jesteś?"". Skończyło się to tak, że pojechaliśmy do szpitala i w ten sposób nigdy nie spróbowałem tej ryby i nigdy już nie napiłem się zimnej wódki. Wprost przeciwnie. Wtedy lekarze twierdzili, że to nie jest nowotwór. Na początku ubiegłego roku zupełnie bez sensu mnie zoperowali. Wycięli woreczek żółciowy i zaszyli. Po upływie kolejnych kilku miesięcy zauważono coś co się umieściło między trzustką a wątrobą. Założyli mi protezę, którą parokrotnie zmieniali. Pół roku później zaniepokojony swoim stanem zdrowia poszedłem do innego specjalisty chirurga. On, gdy mnie obejrzał, stwierdził, że potrzebuję natychmiastowej operacji. Wtedy wycięto mi trzustkę... Jestem przekonany, że lekarze od początku wiedzieli, że mam nowotwór. Widocznie jestem w takim wieku, że lekarzom już się nie opłaca mnie operować. Poza tym w moim przypadku nie mieli stuprocentowej pewności, że operacja się uda. Tych lekarzy inni lekarze nazywają „hodowcami"". A siebie „ogrodnikami"", bo muszą operować i wycinać to, co pozostawili im „hodowcy"". W moim przypadku powinni natychmiast ciąć. A tak straciliśmy ponad pół roku, a nowotwór w tym czasie rósł... Trafił Pan na stół operacyjny. A potem musiał jakiś czas spędzić w szpitalu? Tam w szpitalu w Warszawie, przy ulicy Banacha, też miałem poważne przejścia. Dwa razy złapałem sepsę! Podobno w moim wieku już pierwsza jest śmiertelna (śmiech). Dziś tłumaczę to sobie w ten sposób, że w dzieciństwie byłem niedożywiony, nie znałem smaku słodyczy, to może dlatego mój organizm sobie jakoś poradził (...) W tej chwili biorę chemię. Jestem RoboCopem sztucznie utrzymywanym przy życiu. Jako że nie mam trzustki, dostałem cukrzycy typu 2. W związku z tym muszę bardzo uważać na to, co jem. Co chwilę sprawdzam poziom cukru. To bardzo nieprzyjemne i męczące. Czy wie Pan, co teraz może jeść? Bo nadal diety dla diabetyków to wiedza tajemna, dla wielu zainteresowanych niedostępna. Staram się trzymać zasady „jedz wszystko, jeśli Cię nie boli"". Z jedzeniem jest też tak, że lekarze starają się zabronić mi wszystkiego, co jest smaczne. Sam jednak wiem, które potrawy mają zły wpływ na moją wątrobę, która przecież wzięła całą pracę na siebie. Jak mnie boli, to dostaję sygnał, że tego jeść nie mogę i rezygnuję. Ale jedzenie to nie wszystko. Mam wrażenie, że my wszyscy nie chcemy pamiętać o tym, że starość, której większość z nas doświadczy, to najdłuższy okres w życiu człowieka. Nie młodość! Za duże pieniądze budujemy stadiony, piękne kina, centra handlowe, a nikt się nie zabiera za budowę pięknych, nowoczesnych szpitali. A przecież wszyscy tam kiedyś trafimy. To powinny być świątynie, w których chory ma szansę odzyskać spokój i poczuć się jak człowiek. Czy Pan widział dowolny SOR? Przecież to piekło. Ludzie płaczą na korytarzach, godzinami czekają, aż zostaną przyjęci, a niektórzy umierają nim ktoś się nimi zainteresuje. Polskie szpitale przypominają trochę koszary, a trochę więzienie. A jedzenie szpitalne nie ma nic wspólnego z dietą. Wszystko jest ohydne i śmierdzi trupem. Muszą to przechowywać nie w chłodni, a w kostnicy! W swoim filmie „Jak pies z kotem"" nawiązał Pan do sytuacji w polskich szpitalach. Można jednak postawić taką tezę, że Pan jest jednak zwolennikiem odchodzenia z tego świata w domu, w towarzystwie najbliższych. To jest takie ""piękne"" marzenie. Ale taki obyczaj już upadł. I to z prostej przyczyny. Dziś w Polsce nie ma rodzin wielodzietnych. Zwłaszcza w dużych miastach małżeństwa w ogóle nie mają dzieci, albo jedno, góra dwoje. Gdzie tu jest miejsce np. na chorą ciotkę? Kiedyś było inaczej. Sam pochodzę z rodziny, która trzymała się razem. Była wieloosobowa. Z odejściem kogoś bliskiego związany był cały ceremoniał (...) Poza tym mamy dziś do czynienia z ""amerykanizacją"" śmierci, która jest czymś wstydliwym, o niej się nie mówi. Panuje kult piękna i młodości. Nie sądzę jednak, by wiele osób chciało umierać w samotności. A tym bardziej, jeśli się to sprowadza do zdychania na szpitalnym korytarzu twarzą do toalety. Oprócz szpitali jest Pan też bardzo negatywnego zdania o polskich lekarzach. Czym jeszcze zaleźli Panu za skórę, poza tym, że mogli znacznie wcześniej podjąć decyzję o operacji trzustki? Mam ogromne pretensje do lekarzy. Wiem, że niektórzy z nich są świetnymi fachowcami, i nie chciałbym, aby się na mnie obrazili, ale niestety większość z nich jest całkowicie pozbawiona empatii. Nie obchodzi ich, w jakiej sytuacji znajduje się chory. Nadużywają swojej władzy i to głównie z ich powodu te szpitale wyglądają tak, jak wyglądają. Oni w tym gównie czują się bardzo dobrze. Jak robaki. Przyjrzymy się rozkładowi dnia z perspektywy chorego. Otóż, o szóstej rano budzą go wrzaski, łomotanie kubłami i drzwiami, bo właśnie swoją pracę rozpoczęły sprzątaczki. Cały czas ryczą do siebie. Potem po godzinie 9. swój obchód mają lekarze. Z trzaskiem otwierają się drzwi i wchodzi profesor z nadętą gębą. Za nim kroczy kilku asystentów. Nikt nie mówi ""dzień dobry"". Robią kółeczko i wychodzą. Jedyną rzeczą, o którą mnie pytano, to „jak się czuję? I co mi dolega?"". Wtedy już nie byłem w stanie tego ścierpieć. „To Pan się mnie pyta, co mi dolega, jak ja tu już tydzień leżę? Myślałem, że Pan mi to powie"". Wtedy słyszałem w odpowiedzi, że lekarz nie ma czasu. Nawet nie chciało mu się odrobić pracy domowej i zapoznać się z kartą choroby. I tu właściwie wraca jak bumerang pointa, że jeśli odchodzić z tego świata, to tylko w domu. Tak Pan to widzi dla siebie? Zdecydowanie. Ja się z domu nigdzie nie dam ruszyć. Tutaj zostanę do końca. Porozmawiajmy chwilę o okresie w pańskim życiu, który dla wielu jest kompletnie nieznany. Po wprowadzeniu stanu wojennego w latach 80. wyjechał Pan do Austrii. Spędził Pan tam ponad 20 lat. Niespełna 10 lat temu wrócił Pan do Polski, mimo iż córka i syn podjęli decyzję o pozostaniu. Jak to się stało, że Pan, autor takich hitów, jak np. „Dziewczyny do wzięcia"" czy „Czy jest tu panna na wydaniu?"" opuścił Polskę i dlaczego nie został Pan w Austrii już na stałe? Przed wyjazdem z Polski miałem etat w Telewizji Polskiej i wykładałem w szkole filmowej. Gdy nastał w Polsce stan wojenny, natychmiast bez rozmowy wyrzucono mnie z telewizji, a ze szkoły filmowej zrezygnowałem już sam. Śmiertelnie mnie ona nudziła. I wtedy dostałem zaproszenie z Uniwersytetu Sztuki w austriackim Linzu, abym wygłosił cykl wykładów. Po roku załatwili mi etat. Prowadziłem wydział grafiki użytkowej, który następnie przeobraziłem w ""Kształtowanie mediów audiowizualnych"". Prowadziłem go przez ponad 20 lat (...) Nigdy nie planowałem, że w Austrii zostanę, a nawet tego, że będę tam tak długo. Potem postanowiłem przejść na wcześniejszą emeryturę i wyjechać gdzieś do Grecji, Hiszpanii do któregoś z miast portowych i tam zamieszkać. Ostatecznie stanęło na powrocie do Polski. To jest mój kraj i mój język. W obcym języku można się nauczyć mówić, ale nigdy człowiek się nie nauczy rozumieć tego, czego nie mówią. Nie łapie się żartów, insynuacji, skojarzeń. To męczy (...) a dzieci chętnie do Polski przyjeżdżają. Syn pomagał mi budować dom, a córka, która studiuje na uczelni rolniczej, zastanawia się nad założeniem w Polsce gospodarstwa. Zanim osiadł Pan w podwarszawskiej wsi mieszkał Pan jakiś czas w Warszawie. Skąd pomysł, by wyprowadzić się ze stolicy? W Warszawie miałem już psa. Zbyszek Buczkowski namówił mnie na kupno za grosze ziemi w miejscowości Łoś pod Warszawą. Wtedy metr kosztował 12 złotych. Stwierdziłem, że wybuduję na niej dom i będę w nim siedział z psem. Bo co tu robić w Warszawie, jak się ma samochód? Jedyną rozrywką jest szukanie miejsca do zaparkowania (śmiech). Teraz jestem zachwycony. Polska wieś jest urokliwa, jak wieś w Szwajcarii. Czy po powrocie do Polski próbował Pan naprawić relacje z bratem, reżyserem Andrzejem Kondratiukiem? Czy wtedy byliście ze sobą skłóceni? My często się ze sobą sprzeczaliśmy. Zawsze. Mieliśmy wtedy zupełnie inne spojrzenie na świat, który nas otaczał, a także inny stosunek do samego siebie. Ja mam niepoważny stosunek do samego siebie, a mój brat wprost przeciwnie. Razem z małżonką Igą Cembrzyńską stworzyli zamknięty świat, do którego nikt nie miał dostępu. Przez lata Iga wyparła wszystkich jego znajomych i w ten sposób zostali tylko we dwójkę. Gdy tylko się z nimi spotykałem, zawsze dochodziło do awantury, ponieważ im nikt inny do życia nie był potrzebny. A ja to już najmniej. A ze sztuką to było tak, że nigdy nie chciałem konkurować z bratem. Co mam nadzieję widać w moich filmach. Przed śmiercią Andrzeja Kondratiuka w 2016 roku musiał Pan sobie zdawać sprawę, że Iga Cembrzyńska nie poradzi sobie z umierającym mężem. Wtedy postanowił Pan przejąć inicjatywę, co zresztą sportretował Pan wiernie w filmie „Jak pies z kotem"". Wiedziałem, że Iga nie poradzi sobie z tym zadaniem. Andrzej to był kawał mężczyzny, a jego żona jest drobna. Zdawałem sobie sprawę, że nie będzie go w stanie nawet umyć. W napadzie nieodpowiedzialnego szału podjąłem decyzję o przywiezieniu Andrzeja do mojego domu. On nie mógł dalej gnić w Warszawie i wymagał opieki, której Iga nie była w stanie mu dać. Na miejscu okazało się, że razem z żoną nie mamy pojęcia, jak się zająć chorym. Baliśmy się, że zrobimy mu krzywdę. Był przecież kompletnie bezwładny. Pielęgniarka zrobiła nam szkolenie i to wszystko. Tak jak pokazałem w filmie, nie mogliśmy liczyć na żadną pomoc ze strony państwowej służby zdrowia. Do tego należy dodać, że Andrzej Kondratiuk uchodził za bardzo trudnego człowieka... No, lekki to on nie był. Straszny tyran (śmiech). Ale jak u mnie mieszkał to zrozumiałem, że mamy sobie dużo do powiedzenia. Starałem się go prowokować do wspomnień, ponieważ on pamiętał wywózkę z Polski do Kazachstanu. Był ode mnie starszy o siedem lat. Urodził się w 1936 roku. On był ostatnim bankiem pamięci, dlatego wypytywałem go o wszystko. Ale w trakcie pobytu Andrzeja pod moim dachem też dochodziło do spięć. On się cały czas krępował. Poza tym ciągle miał jakieś wizje, które stawiały mnie w złym świetle. Że np. uderzyłem go siekierą w plecy i ma ranę, której nie pozwalał oglądać! Skarżył się gościom, że trzymam go w piwnicy, chociaż w moim domu nie ma piwnicy. Miewał też fantastyczne pomysły, Jak ten z filmu, gdy mówił mi o „trzech marynarzach, którzy wyszli na przepustkę""... W którym momencie zorientował się Pan, że ta osobista tragedia, to gotowy scenariusz na film? Sam bym na to nie wpadł, ale późniejszy współscenarzysta Dominik Rettinger stwierdził, że moje przejścia z Andrzejem to właściwie gotowy film. Na początku bałem się, że mnie posądzą, że chcę się sprzedać. Doszedłem jednak do wniosku, że zrobię ten film tylko wówczas, jeśli będzie w nim to, co rzeczywiście razem przeżyliśmy. Zwłaszcza, że wszystkie wydarzenia głęboko utkwiły mi w pamięci. Potem okazało się, że ten pomysł bardzo się spodobał i już mieliśmy ""zielone światło"", by wejść na plan. Film kręciliśmy długo, bo przez cały rok. Chcieliśmy pokazać w nim cztery pory roku. Czy Iga Cembrzyńska, która była obecna na planie „Jak pies z kotem"", chociaż w nim nie zagrała, widziała wcześniej scenariusz filmu? Tak, bo co by nie mówić o Idze, to jest znakomita aktorka, która ma ogromne doświadczenie i wyczucie. Gdy zobaczyła scenariusz, to powiedziała, żeby nic w nim nie zmieniać. Że ma być, tak jak jest. Bo to była prawda również o jej życiu. Chociaż przyznaję, że bałem się jej oceny. A ona wzruszała się przy każdym słowie, które czytała, dlatego nie było nawet takiego pomysłu, by w nim wystąpiła (...) Ona potrafi być ostra, zwłaszcza dla mnie. Od kilku lat mieszkamy razem. Nawet się polubiliśmy. Trudno jej jest samotnie egzystować. Mimo walki z chorobą nadal jest Pan artystą. Czy myślał Pan o zrobieniu jeszcze jakiegoś filmu? Może tak odpowiem - pewien dziennikarz zaczepił mnie ostatnio i powiedział, że widział jeden z moich filmów. „Głupi taki"" - powiada. Zmartwiłem się w pierwszej chwili, że głupi, ale też doszedłem do wniosku, że przynajmniej mam styl (śmiech). Zawód reżysera przypomina mi złodzieja. Tylko ograniczonego w czasie. Potrafi cwaniak namówić ludzi do współpracy bez rewolweru, czasem bez pieniędzy. A potem kradnie czas widzom, którzy jeszcze za własne pieniądze kupują bilet i przez dwie godziny nieruchomo siedzą w ciemnym pomieszczeniu. Często też wychodzą z niego zadowoleni. Ale do reżyserii to trzeba mieć zdrowie... Janusz Kondratiuk przyszedł na świat 19 września 1943 w Ak-Bułak na terenie dzisiejszego Kazachstanu. W 1969 ukończył reżyserię na PWSTiF w Łodzi. Ten sam zawód wykonywał też jego starszy o siedem lat brat - Andrzej Kondratiuk. W 1993 roku otrzymał nagrodę reżyserską za film Głos na Festiwalu Polskiej Twórczości Telewizyjnej. Janusz Kondratiuk ma na swoim koncie, m.in. „Dziewczyny do wzięcia"" (1972 r.), „Czy jest tu panna na wydaniu?"" (1976 r.), „Złote runo"" (1996 r.), serial „Faceci do wzięcia"" (2006 r.) i na motywach autobiograficznych - „Jak pies z kotem"" (2018 r.). Nakładem Wydawnictwa Prószyński i S-ka ukazał się zbiór wywiadów pod wspólnym tytułem: „Rak trzustki, czyli jak wygrać z cichym zabójcą"". Bohaterem jednej z rozmów z Magdaleną Żakowską jest Janusz Kondratiuk. W poniedziałek w swoim domu w podwarszawskim Łosiu odszedł wybitny reżyser i scenarzysta Janusz Kondratiuk. Miał 76 lat. Do ostatniego tchnienia towarzyszyła mu żona, dzieci, przyjaciele i wierne psy, które kochał ponad życie.",Janusz Kondratiuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biala-podlaska-protest-w-obronie-riada-haidara/v4n20fz,Odwołanie Riada Haidara. Protest pod szpitalem,"Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch.","Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestowali w czwartek, przeciwko pozbawieniu stanowiska ordynatora oddziału neonatologii tamtejszego szpitala Riada Haidara, lekarza i posła KO. Wśród uczestników protestu był m.in były komentator sportowy, a obecnie poseł - Tomasz Zimoch. Protestujący zebrali się przed szpitalem w Białej Podlaskiej. Przynieśli transparenty z hasłami: „Haidar ordynatorem”, „Murem za doktorem Haidarem”, „Dzieci za Haidarem”, „Doktorze, dziękujemy za wszystko”. Trzymali w rękach czerwone baloniki w kształcie serc. Skandowali „Jesteśmy z tobą”. Przemawiający w imieniu rodziców i pacjentów mówili, że są zbulwersowani decyzją dyrektora szpitala o nieprzedłużeniu umowy z Riadem Haidarem na kierowanie przez niego oddziałem neonatologii od 1 stycznia 2020 r. Podkreślali, że oddział, którym Haidar kierował przez 30 lat, należy do najlepszych w Polsce i jest przykładem dla innych. Polityka powinna być jak najdalej od szpitala

Poseł KO Tomasz Zimoch powiedział, że Riad Haidar uratował życie wielu dzieci. – Polityka powinna być jak najdalej od szpitala, od chorego. Im szybciej politycy to zrozumieją, tym lepiej dla wszystkich, którzy potrzebują pomocy. Fachowość, uczciwość, serce do pracy - to powinno być decydujące – powiedział. Zimoch przeczytał list od pracowników oddziału neonatologicznego do dyrektora bialskiego szpitala, w którym zaprotestowali oni przeciwko pozbawieniu Haidara możliwości kierowania oddziałem. Zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”

Prezydent Białej Podlaskiej Michał Litwiniuk powiedział, że przed szpitalem zgromadziła się „wspólnota wdzięcznych serc”, którą Raid Haidar razem ze swoim zespołem stworzył 40-letnią pracą na stanowisku lekarza i prawie 30-letnią pracą na stanowisku ordynatora oddziału neonatologii. – Kilkadziesiąt lat pracy z najbardziej potrzebującymi, wywindowanie Białej Podlaskiej z jej szpitalem wojewódzkim i wyjątkowym odziałem neonatologii do rangi jednego z najlepszych w kraju, leczącego na najwyższym światowym poziomie, to trudne do przecenienia – podkreślił Litwiniuk. – Czujemy żal, złość i niezrozumienie dla decyzji pana dyrektora (…). Ufamy, że ten silny głos, setek tu dzisiaj obecnych i tysięcy uratowanych, będzie słyszany także wśród tych, którzy mogą wpłynąć na tę niezrozumiałą i krzywdzącą decyzję. Nie robi się tego swojemu miastu, nie czyni się tego naszemu szpitalowi, nie powinno się robić tego dzieciom i ich rodzicom – powiedział prezydent Białej Podlaskiej. Haidar opisał kulisy odejścia

Riad Haidar zapewnił mieszkańców, że zawsze będzie z nimi. Powiedział, że dostał od dyrektora szpitala korzystną finansowo propozycję pracy, ale bez możliwości kierowania oddziałem neonatologii. Haidar nie zgodził się na to. – Element finansowy nie grał roli, takiej propozycji nie mogłem przyjąć. Chciano mnie zdegradować, poniżyć, chcieli mi pokazać, kto tutaj rządzi, nie myśląc o bezpieczeństwie dzieci ani mojego oddziału – powiedział. – Moja umowa jest z państwem, z pacjentami, ze społeczeństwem, a nie z dyrekcją. Moja umowa wynika z mojego zawodu. Nie mogłem przyjąć tych haniebnych warunków, bo one są dobre tylko dla kogoś, kto jest materialistą – dodał. Zapewnił, że nie opuści Białej Podlaskiej, a pacjenci i jego zespół ze szpitala mogą na niego liczyć. Sprawa ma charakter polityczny

We wpisie na Facebooku Riad Haidar napisał, że decyzja w jego sprawie ma charakter polityczny. Na stronie szpitala zamieszczono oświadczenie rzecznika placówki Magdaleny Us. Podkreśliła w nim, że w opinii dyrekcji szpitala doktor Riad Haidar „jest bardzo dobrym specjalistą neonatologiem”. Wyjaśniła, że jego umowa wygasa z końcem roku. „Podczas spotkania 18 grudnia br. dyrektor placówki zaproponował panu doktorowi dalszą współpracę z Wojewódzkim Szpitalem Specjalistycznym w Białej Podlaskiej na udzielanie świadczeń w ww. oddziale. Została mu przedstawiona jednostronnie podpisana umowa dalszej współpracy na dogodnych warunkach. Umowa nie przewidywała kierowania i zarządzania oddziałem. Pan doktor - nad czym ubolewamy - nie przyjął powyższej propozycji – napisała. Poinformowała, że w najbliższych miesiącach zostanie ogłoszony konkurs na stanowisko lekarza kierującego oddziałem. W sprawę zaangażował się Adam Bodnar

W czwartek Barbara Nowacka i Jan Grabiec poinformowali, że Koalicja Obywatelska domaga się od dyrektora szpitala w Białej Podlaskiej i od marszałka województwa wyjaśnień w sprawie zwolnienia ze stanowiska ordynatora neonatologii Riada Haidara. Chce też interwencji marszałek Sejmu w jego sprawie. W sprawie Haidara o wyjaśnienia poprosił dyrektora szpitala rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Zasługi Haidara podkreślał w mediach społecznościowych Jerzy Owsiak. Riad Haidar z pochodzenia jest Syryjczykiem. Od ponad 40 lat mieszka i pracuje w Polsce, a od 1989 r. ma polskie obywatelstwo. Mandat z list KO uzyskał w październikowych wyborach.",Odwołania Riada Haidara. Mieszkańcy Białej Podlaskiej protestują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kwestowal-na-wosp-w-kamizelce-kuloodpornej/f62sxsw,Polityk PiS szydząc z prezydenta napomknął o kle narwala. Bezczelność!,"Polityk powinien mieć twardą skórę, bo jego praca jest wystawiona na permanentną ocenę. Ale w krytyce poczynań tego czy innego polityka też nie można pójść za daleko. Były kandydat PiS na prezydenta Poznania, pozwala sobie na docinki pod adresem obecnego włodarza miasta, które są - mówiąc oględnie - nie na miejscu. Popierany przez PiS Jarosław Pucek postanowił wytknąć gospodarzowi poznańskiego ratusza, że ten ostatni na finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy założył kamizelkę kuloodporną. Niestety, postanowił zakpić z ostrożności prezydenta Jacka Jaśkowiaka w sposób, który budzi bolesne skojarzenia...","Polityk powinien mieć twardą skórę, bo jego praca jest wystawiona na permanentną ocenę. Ale w krytyce poczynań tego czy innego polityka też nie można pójść za daleko. Były kandydat PiS na prezydenta Poznania, pozwala sobie na docinki pod adresem obecnego włodarza miasta, które są - mówiąc oględnie - nie na miejscu. Popierany przez PiS Jarosław Pucek postanowił wytknąć gospodarzowi poznańskiego ratusza, że ten ostatni na finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy założył kamizelkę kuloodporną. Niestety, postanowił zakpić z ostrożności prezydenta Jacka Jaśkowiaka w sposób, który budzi bolesne skojarzenia... Jarosław Pucek to człowiek PiS. Jacek Jaśkowiak to człowiek Platformy. Pierwszy nie zrobił zawrotnej kariery politycznej w stolicy Wielkopolski, a w Warszawie - gdzie chciał być senatorem - też niewiele zwojował. Po paśmie politycznych niepowodzeń ponoć - jak pisał ""Głos Wielkopolski"" - przekonał do siebie partię, by dano mu posadę państwowym molochu. Jacek Jaśkowiak z kolei ostatnie wybory samorządowe wygrał w cuglach. Zdobył fotel prezydenta już w pierwszej turze, potem uczestniczył w wewnątrzpartyjnych prawyborach, wyłaniających kandydata PO, który wystartuje w wyborach prezydenckich (ostatecznie z Jaśkowiakiem zwyciężyła Małgorzata Kidawa-Błońska). Jaśkowiak jest rozpoznawalny, Pucek nie. Być może to właśnie zadecydowało, że popierany przez PiS polityk postanowił przypuścić bezczelny atak na prezydenta Poznania. Pytanie tylko, czy nie przeholował. Chodzi o jego komentarz do faktu, że Jaśkowiak postanowił podczas ostatniego finał WOŚP chodzić w kamizelce kuloodpornej. Podczas 28. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wielu polityków, w tym prezydentów miast, wzięło udział w kweście i zbiórce pieniędzy. Jednym z nich był prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak. Polityk stwierdził, że WOŚP już zawsze będzie mu kojarzył się z otwartym sercem, z życzliwością, ale i z zamordowanym prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem. Jaśkowiak przyznał, że liczy się ze opiniami specjalistów od bezpieczeństwa i dlatego na finał Orkiestry założył kamizelkę kuloodporną. W tym roku prawie 120 tys. wolontariuszy zbierało pieniądze, które zostaną przekazane na polepszenie standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej. W Poznaniu, finał WOŚP odbywał się na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. Tam właśnie kwestował prezydent miasta Jacek Jaśkowiak. Prezydent przyznał, że od zeszłego roku WOŚP ma dla niego podwójne znaczenie. - Jest to święto solidarności i dobroczynności, a od zeszłego roku także wspomnienie zamordowanego Pawła Adamowicza - powiedział. - Mi już zawsze finał WOŚP będzie kojarzył się z Pawłem Adamowiczem i z jego dziełem. Z taką prawdziwą solidarnością, z otwartym sercem, z życzliwością, z dobrym nastawieniem do wszystkich - oznajmił. Polityk stwierdził, że nie ma obaw przed udziałem w tego typu wydarzeniach. Jednak pomimo wspaniałej atmosfery podczas finału WOŚP, wziął na poważnie zalecenia specjalistów od bezpieczeństwa. - Trzymam się zaleceń ekspertów od terroryzmu. Nawet teraz mam na sobie kamizelkę kuloodporną – zdradził. - Trzeba pilnować tych zaleceń, ale ubolewam nad tym, że muszę to robić. Ta zeszłoroczna tragedia pokazała, że nagonka na poszczególne osoby może mieć takie skutki - dodał. Jaśkowiak przyznał, że ma jednak nadzieję, iż ""ten dzień może się stać dla Polski szansą na to, żebyśmy patrzyli na siebie życzliwie"". - Żebyśmy nie tylko w tym dniu byli dobrzy dla innych, żebyśmy nie tylko w tym dniu okazywali ofiarność, dobro i szczodrość - dodał. - Mamy pewne wady, popełniamy błędy, ale ten dzień i ta otwartość serca to jest wielka rzecz dla Polski i dla nas wszystkich – powiedział. Z zachowania prezydenta Poznania zadrwił Jarosław Pucek, niedoszły senator Prawa i Sprawiedliwości. W sieci zamieścił tweeta, w którym wyśmiewa polityka Platformy. ""Prez. Jaśkowiak kwestuje dla WOŚP w kamizelce kuloodpornej. Zamarłem i nie wiem co mam myśleć. Czy po Brukseli jeździ w czołgu? Po Paryżu z obstawą? Po Londynie z kłem narwala?"" - napisał Pucek. Ten komentarz zamieszczony na Twiiterze i na Facebooku odwoływał się m.in. ostatniej tragedii w Londynie. Mówiła o tym cała Polska, gdyż bohaterem, który ratował ludzi przed oszalałym z nienawiści terrorystą był Polak. Media twierdziły, że polski kelner ruszył do walki z uzbrojonym w nóż napastnikiem, trzymając w ręku kieł narwala. Co na to internauci? ""Panie Jarosławie myślałam ze jest pan dorosły!!!! Szydzić w internecie .... wstyd !!!! Proszę użyć trochę rozumu to będzie pan wiedział dlaczego w Polsce jest niebezpiecznie"" - napisała jedna z internautek. Warto przy okazji dodać, że burmistrz Londynu Sadiq Khan otrzymał niedawno całodobową ochronę policji właśnie z powodu hejterskich wpisów w mediach społecznościowych. Rodzice Pawła Adamowicza: nie wiemy czy syn żył, gdy go żegnaliśmy...",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kuba-wojewodzki-ojcem-w-noworocznym-postanowieniu-wymienil-corke/p8p4ezq,Wojewódzki ma trzy postanowienia noworoczne. Nr 1 szokuje!,"Kuba Wojewódzki (56 l.) słynie z tego, że zazwyczaj wiąże się z kobietami, które są od niego dużo młodsze. We wrześniu, w jednym z odcinków swojego programu, Wojewódzki zdradził, że obecnie spotyka się z 22-letnią studentką medycyny. Nigdy jednak nie pokazał swojej dziewczyny, ani nie zdradził kim jest. Tym bardziej zaskakuje jedno z jego noworocznych postanowień.","Kuba Wojewódzki (56 l.) słynie z tego, że zazwyczaj wiąże się z kobietami, które są od niego dużo młodsze. We wrześniu, w jednym z odcinków swojego programu, Wojewódzki zdradził, że obecnie spotyka się z 22-letnią studentką medycyny. Nigdy jednak nie pokazał swojej dziewczyny, ani nie zdradził kim jest. Tym bardziej zaskakuje jedno z jego noworocznych postanowień. Kuba Wojewódzki ma 56 lat i wciąż pozostaje kawalerem. Ma na swoim koncie kilka medialnych związków, jednak żadna z kobiet dotychczas nie zaciągnęła go do ołtarza. Nie mówiąc już o powiększeniu rodziny. Kuba Wojewódzki zazwyczaj wiąże się z kobietami, którą są od niego dużo młodsze. Do niedawna spotykał się z modelką Renatą Kaczoruk (33 l.). Oficjalnie para rozstała się w maju 2018 r., ale plotki o tym, że Wojewódzki w dalszym ciągu spotyka się z Kaczoruk, pojawiały się w mediach jeszcze w ubiegłym roku. Później zaczęto łączyć go ze stylistką Malwiną Wędzikowską czy Mają Sablewską. Przed kilkoma laty Wojewódzki spotykał się z młodszą od niego o 17 lat aktorką – Anną Muchą. Ich związek od początku wzbudzał spore kontrowersje, ale to właśnie aktorce jako jednej z pierwszych kobiet udało się usidlić Wojewódzkiego na dłużej. Była para do dzisiaj pozostaje w przyjacielskich relacjach. Mucha od lat jest związana z Marcelem Sorą, z którym doczekała się dwójki dzieci. Pomimo tego w plotkarskich mediach co jakiś czas pojawiają się doniesienia o jej rzekomym romansie z Kubą. Po rozstaniu z Kaczoruk dziennikarz raczej unikał publicznych wyznań i opowiadania w mediach o swoich kolejnych podbojach miłosnych. We wrześniu ubiegłego roku zrobił jednak wyjątek. W rozmowie z Agatą Kuleszą, która była gościem w programie „Kuba Wojewódzki” publicznie przyznał się, że ma nową dziewczynę. Okazało się, że tym razem showman spotyka się z kobietą, która jest młodsza od niego o 34 lata. - W tej chwili moja dziewczyna, która studiuje medycynę, ma 22 lata – powiedział Wojewódzki. Jego rozmówczyni nie kryła zaskoczenia. - Jezu! To o czym ty z nią rozmawiasz? - zapytała aktorka. - O trzustce... Czy co tam mnie rano boli. Ona będzie moim lekarzem ostatniego kontaktu – żartował showman. Wojewódzki do tej pory nie zdradził, kim dokładnie jest jego nowa partnerka. Nie opublikował też żadnego wspólnego zdjęcia. Natomiast na jego profilu na Instagramie już wcześniej pojawiały się fotografie, na których widać tajemnicze, młode kobiety. Kuba Wojewódzki zaskoczył swoich fanów noworocznymi postanowieniami. W 2020 roku dziennikarz chce zrealizować trzy postanowienia. „Wolność, miłość, wyobraźnia... Poza tym 1. Córka (własna, nie czyjaś) 2. Nowe #lamborghini 3. Kanał na #youtube Dziękuję dobranoc"" - napisał. Wygląda na to, że Wojewódzki w nowym roku przede wszystkim chciałby zostać ojcem. Fani są zachwyceni jego wyznaniem. W komentarzach pojawiło się wiele wpisów, w których internauci zapowiadają, że będą trzymać kciuki, aby udało mu się zrealizować postanowienia, a zwłaszcza nr 1. „Powodzenia w realizacji projektów noworocznych, zwłaszcza nr 1”, „Za całej siły trzymam kciuki za wszystkie postanowienia noworoczne”, „powodzenia i trzymam kciuki za córkę, reszta to pikuś dla Ciebie” - czytamy w komentarzach. Wojewódzki zadrwił z kolegi po fachu. Durczokowi nie będzie do śmiechu",Kuba Wojewódzki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-mucha-zmienila-kolor-wlosow-jest-ruda/w3jf9sq,Anna Mucha już tak nie wygląda. Nas aż zamurowało,"Anna Mucha lubi zaskakiwać swoich fanów. Tym razem dostarczyła im wrażeń, pokazując się w całkowicie odmienionej wersji - krótsze włosy, a przede wszystkim w zupełnie innym kolorze niż miała dotychczas. Anna Mucha jest ruda! Jak na jej nowy wizerunek zareagowali internauci? To zmiana na plus czy może niekoniecznie?","Anna Mucha lubi zaskakiwać swoich fanów. Tym razem dostarczyła im wrażeń, pokazując się w całkowicie odmienionej wersji - krótsze włosy, a przede wszystkim w zupełnie innym kolorze niż miała dotychczas. Anna Mucha jest ruda! Jak na jej nowy wizerunek zareagowali internauci? To zmiana na plus czy może niekoniecznie? Anna Mucha chętnie dzieli się swoimi zdjęciami w mediach społecznościowych. Bardzo często - ku uciesze męskiej części wielbicieli - zamieszcza fotografie prezentujące jej kobiece wdzięki. Choć część fanów rozpływa się nad jej urodą, to sporo osób też ją krytykuje. Bardziej pozytywne komentarze pojawiają się pod innymi zdjęciami aktorki, np. kiedy pokazuje się w nowej odsłonie. Tak było już kilka razy, kiedy Mucha zaprezentowała się w perukach. Celebrytka ponownie zaskoczyła internautów. Aktorka zamieściła na swoim profilu zdjęcie, na którym ma krótsze niż zwykle włosy, a przede wszystkim są w innym kolorze. I nie chodzi o zmianę o tylko kilka tonów, a sporą metamorfozę. Mucha pokazała się w rudych włosach i wzbudziła zainteresowanie. ""Podobno rudy to nie kolor, to charakter. #nowa"" - napisała celebrytka. Kolor, w którym nie każdy wygląda dobrze, bardzo spodobał się fanom aktorki. ""Zacnie"", ""Super kolor"", ""Dla mnie bomba!"", ""Oj zgadza się wszystko"", ""Ale ślicznie! Ale przecież ładnemu we wszystkim ładnie"", ""Wow! Anka!"", ""Zmiana na plus"", ""To dopiero ogień!"", ""No i masz plusa"", ""Przeszłaś sama siebie. Strach pomyśleć, co będzie dalej"", ""Wow! Najlepszy kolor"", ""Jest moc"". Pojawiły się też porównania do jednej z francuskich piosenkarek. ""Pięknie! Jak Mylene Farmer"", ""Niczym Mylène Farmer"". Na razie nie wiadomo, czy aktorka zdecydowała się na taką drastyczną metamorfozę czy może pokazała się w peruce. Jak wygląda? Pasuje jej taki kolor włosów?",Anna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/politycy-pis-spotkali-sie-z-gangsterami-jest-reakcja-beaty-szydlo/xv55m5b,Politycy PiS spotkali się z gangsterami? Jest reakcja Szydło,"Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”.","Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”. - Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było „kontaktami polityków PiS z gangsterami” jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne - oświadczyła w mediach społecznościowych Beata Szydło, odnosząc się do informacji zawartych w reportażu Superwizjera TVN. Do spotkania przedstawicieli rządu z członkami klubu motocyklowego doszło w 2017 roku w Rytlu. Autorzy programu podkreślają, iż było to spotkanie przypadkowe. - Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do pochodzącego z 2017 roku nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 roku członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. (...) W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło - informują autorzy reportażu dodając, że udział w tego typu wydarzeniach pomaga członkom grupy w budowaniu jej pozytywnego wizerunku. Dla wielu osób sam fakt, iż przedstawiciele rządu witali się z motocyklistami z Bad Company jest o tyle problematyczny, iż z reportażu wynika, że część członków BC to neonaziści i przestępcy. Dziennikarze Superwizjera podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. Należy jednak podkreślić, że w wypadku spotkania w Rytlu, przedstawieni na nagraniu politycy spotykali się z osobami, które miały pomagać przy usuwaniu skutków wichury, nie zaś z gangiem motocyklowym jako takim.",Politycy PiS spotkali się z gangsterami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syn-przebral-sie-za-matke-by-zdac-za-nia-egzamin-na-prawo-jazdy/z2cqy64,"Chciał pomóc matce, więc posunął się do tego!","Miłość między matką a dzieckiem jest ogromna. Przekonała się o tym pewna 60-latka, której syn zdecydował się na nie lada poświęcenie, byle tylko jej pomóc. To poświęcenie zaprowadziło go jednak przed... wymiar sprawiedliwości. Co takiego zrobił 43-latek?","Miłość między matką a dzieckiem jest ogromna. Przekonała się o tym pewna 60-latka, której syn zdecydował się na nie lada poświęcenie, byle tylko jej pomóc. To poświęcenie zaprowadziło go jednak przed... wymiar sprawiedliwości. Co takiego zrobił 43-latek? Historia, którą opisuje The Guardian, wydarzyła się w Brazylii. 60-letnia Maria Schiave miała pewien kłopot. Kobieta trzykrotnie podchodziła do egzaminu na prawo jazdy i... za każdym razem nie udawało się go jej ukończyć z pozytywnym wynikiem. Rozterki 60-latki zauważył jej syn, Heitor Schiave (43 l.), który wpadł na pewien pomysł. Przed kolejnym egzaminem Heitor postanowił... stawić się na egzamin zamiast matki! Mężczyzna, który na co dzień pracuje jako mechanik, przebrał się za seniorkę - założył kwiecistą bluzkę i długą spódnicę. 43-latek nawet pofarbował włosy i pomalował paznokcie na czerwono. Tak przebrany wybrał się na egzamin. Nowy strój nastręczył mu jednak sporo problemów, zaczęło się od dwugodzinnego spóźnienia. Egzaminator Aline Mendonça (38 l.) nie mogła uwierzyć w to, co zobaczyła. - To był facet w kobiecym stroju, mocno umalowany. Nie wyglądał jak kobieta, chociaż starał się zachowywać naturalnie - powiedziała w rozmowie z mediami. W długiej spódnicy, kwiecistym topie i wypchanym staniku Heitor czekał na egzamin. Zadbał o każdy detal - założył kolczyki, pomalował paznokcie, miał nawet torebkę. - Nie mogłam w to uwierzyć - wyznała Mendonça. - To było surrealistyczne - dodała. Mendonça, która egzaminuje od 12 lat kandydatów na przyszłych kierowców, zachowała spokój i poprosiła ""Marię"" o dowód tożsamości. Pozwoliła nawet zacząć jej egzamin, w tym czasie jednak w ich stronę zmierzała powiadomiona o wszystkim policja. ""Kandydatka"" została zatrzymana, pod makijażem krył się 43-letni mechanik. Mężczyzna został aresztowany za podszywanie się pod 60-latkę. Jak wyjaśnił policji, chciał zdać egzamin na prawo jazdy dla swojej matki, która o niczym nie wiedziała. 43-latkowi grozi kara grzywny. - Sądząc po efektach jego parkowania, byłoby to mało prawdopodobne, by Heitor Márcio zdał egzamin na prawo jazdy dla swojej matki - przyznała Mendonça. ","Chciał pomóc matce, więc posunął się do tego!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-w-sejmie-uczestniczy-w-posiedzeniu-sejmowej-komisji-ds-kontroli/mzv8efd,"Banaś w Sejmie o pokojach na godziny. ""Chodziło o odpoczynek po podróży""","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji.","Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. Komisja kontroli państwowej zaopiniowała wnioski dotyczące powołania zastępców prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Zgłosił on na te stanowiska Tadeusza Dziubę i Marka Opiołę. W posiedzeniu wziął udział prezes NIK, który przyjechał do Sejmu. Po tym, jak Dziuba i Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK przez komisję ds. kontroli państwowej, Banaś wygłosił oświadczenie. - Kłamstwo, kłamstwo, kłamstwo - mówił Banaś, odnosząc się do doniesień medialnych odnośnie kamienicy w Krakowie. Banaś stwierdził, że kamienicę dostał od żołnierza AK. - Zbrukano jego pamięć, nazywając go rzekomym akowcem - zaznaczył. Szef NIK tłumaczył, ze dzierżawca poinformował go, że nie kupi tej kamienicy. - W Krakowie jest wiele hoteli, które można wynająć na godziny i gdzie można odpocząć po podróży lub przed nią - tłumaczył. Ten fragment oświadczenia Banasia został uznany za kuriozalny. ""Groteskowe wystąpienie.

Tego fragmentu na pewno nie zobaczymy dziś w Wiadomościach TVP"" - skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""To nie tylko pokaz arogancji Banasia. To przede wszystkim pokaz tego, ze PiS stoi za nim murem - vide sposób prowadzenia posiedzenia komisji, przerywanie posłom opozycji"" - stwierdziła z kolei Barbara Nowacka. Banaś mówił przed komisją, że nie miał żadnych sygnałów o nieprawidłowościach w kamienicy. - Przez cały okres dzierżawy nie otrzymałem żadnych, podkreślam - żadnych sygnałów o jakichkolwiek nieprawidłowościach w kamienicy, ani od sąsiadów, ani od policji i ze strony straży miejskiej - powiedział prezes NIK. Tłumaczył też okoliczności nabycia kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie. Jak dodał, stał się jej współwłaścicielem 2 sierpnia 2004 r. Zaznaczył, że została ona kupiona od właścicieli, którzy nie mieszkali w Krakowie i nie chcieli zajmować się swoją nieruchomością.  - 2 sierpnia 2004 r. razem z panią Teresą Hasan, która powróciła do Polski po latach emigracji w USA, zostałem współwłaścicielem kamienicy przy ulicy Krasickiego 26 w Krakowie - mówił. - W tym czasie też nie pełniłem żadnej funkcji rządowej. W 2013 r. sprzedaliśmy nieruchomość. Był między nami spór sądowy o wzajemne rozliczenia, który zakończył się dla mnie jednoznacznie pozytywnym wyrokiem. Dysponuję kopią własnoręcznego oświadczenia pani Teresy z 26 października 2019 r., w którym oświadcza, że wywiązałem się z umowy z nią oraz, że jestem osobą rzetelną. Było to oświadczenie złożone w reakcji na publikacje w mediach, w których sugerowano moją nieuczciwość - podkreślił Banaś. Banaś powiedział też, że 1 października 2019 r. pozwał TVN za naruszenie dobrego imienia. - Żądam przeprosin, sprostowania kłamstw oraz zapłaty zadośćuczynienia na wskazany w pozwie cel społeczny. Ze spokojem czekam na sądowy finał tej sprawy - oświadczył. Banaś odniósł się do zarzutów o jego związki z nieuczciwymi urzędnikami z Ministerstwa Finansów. - W ostatnim czasie opublikowano również szereg informacji jakobym był patronem byłych urzędników Ministerstwa Finansów, którzy zorganizowali i uczestniczyli w przestępczym procederze wyłudzania podatku VAT - mówił. - Chciałbym podkreślić, że łączenie mnie z działalnością osób podejrzanych o popełnienie przestępstw skarbowych a zatrudnionych wcześniej w resorcie finansów jest manipulacją i nadużyciem - stwierdził. - W chwili, gdy dotarły do mnie jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej informacje o potencjalnych nieprawidłowościach dotyczących osób pracujących w Ministerstwie Finansów natychmiast podjąłem decyzję o odwołaniu ich z zajmowanych stanowisk i rozwiązaniu umów o pracę - podkreślił.  - Stało się to wiele miesięcy przed ich zatrzymaniem - zaznaczył Banaś. Jak dodał, te decyzje i działania były możliwe także dzięki podjętej przez niego wiosną 2017 r. decyzji o utworzeniu biura inspekcji wewnętrznej KAS. Była to komórka wcześniej nieznana w służbach skarbowej, której głównym zadaniem jest wystąpienie przeciwko każdej osobie w administracji skarbowej, która dopuszcza się działań niezgodnych z prawem - tłumaczył prezes NIK. - Pragnę podkreślić, że nigdy nie sprzeniewierzyłem się swoim obowiązkom wykonywanym dla dobra publicznego i nie podejmowałem działań niezgodnych z prawem - zapewnił posłów. - Twierdzenia, że jest inaczej traktuje jako naruszenie chronionym prawem dóbr osobistych - dodał szef NIK. Banaś zapowiedział też, że szkalowanie na jego dobrego imienia będzie - ""zdecydowanie reagował"". Posiedzenie komisji miało burzliwy przebieg. - Prezesowi Najwyższej Izby Kontroli Marianowi Banasiowi nie postawiono żadnych zarzutów. Jego prawo do bycia na posiedzeniu komisji jest ustawowe - powiedział przewodniczący Wojciech Szarama (PiS). W ten sposób odniósł się do uwag posłów Koalicji Obywatelskiej, że Marian Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Izbą i przedstawiania kandydatur na wiceprezesów NIK. Posłowie KO: Tomasz Kostuś i Michał Szczerba złożyli dwa wnioski o przerwanie posiedzenia komisji do czasu przedłożenia członkom komisji ustaleń z raportu CBA ws. oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Oba zostały odrzucone. Według posła Szczerby, Banaś nie ma moralnego prawa do kierowania Najwyższą Izbą Kontroli: - Ta komisja nie powinna normalnie pracować - stwierdził.  Wobec odrzucenia wniosków o przerwanie posiedzenia, Marian Banaś przedstawił kandydatury Tadeusza Dziuby i Marka Opioły na wiceprezesów NIK. Tadeusz Dziuba był posłem sejmu kontraktowego w latach 1989-1991 oraz posłem PiS w VII i VIII kadencji Sejmu, a w latach 2005–2007 pełnił funkcję wojewody wielkopolskiego. W 1971 ukończył studia na Wydziale Technologii Drewna Akademii Rolniczej w Poznaniu i do 1993 pracował na tej uczelni. W 1980 uzyskał stopień doktora nauk technicznych. W latach 1993–2000 był wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu, w l. 2000–2001 wicedyrektorem Departamentu Edukacji, Nauki i Kultury NIK, w l. 2001–2005 ponownie wicedyrektorem delegatury NIK w Poznaniu.  Przedstawiając biogram Dziuby prezes NIK podkreślił, że jako pracownik NIK nadzorował on kontrole dotyczące finansów publicznych, w tym kontrole budżetowe, zamówień publicznej ochrony zdrowia, administracji publicznej, rządowej i samorządowej, edukacji i szkolnictwa wyższego.  Marek Opioła jest posłem PiS IX kadencji, a mandat poselski sprawował także w Sejmie V, VI, VII i VIII kadencji. Był m.in. szefem sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. 1 lipca 2019 zrezygnował z funkcji przewodniczącego sejmowej speckomisji po ujawnieniu, że w swoim spocie wyborczym wykorzystał policyjny śmigłowiec Black Hawk. Opioła ukończył politologię na Uniwersytecie Warszawskim oraz Podyplomowe Studium Bezpieczeństwa Narodowego przy Instytucie Stosunków Międzynarodowych UW. Od 1997 do 2002 r. pracował jako referent w jednostce wojskowej.  - Mając na względzie przygotowanie merytoryczne, doświadczenie zawodowe i dotychczas pełnione funkcje publiczne wnoszę o pozytywne zaopiniowanie tych kandydatur na stanowiska wiceprezesów NIK - powiedział Banaś. Po przedstawieniu przez prezesa NIK wniosków o powołanie kandydatów posłowie zadawali pytania. Poseł Marcin Kierwiński (KO) spytał prezesa NIK, z kim konsultował kandydatury, czy rozmawiał wcześniej z Opiołą i Dziubą, a może także z prezesem PiS Jarosławem Kaczyński i premierem Mateuszem Morawieckim.  Banaś stwierdził, że przedłożenie kandydatur należy do uprawnień prezesa. - To jest moja inicjatywa. Zarówno pana Dziubę, jak i pana Opiołę znam bardzo dobrze - mówił. - Jednego pana z pracy w Najwyższej Izbie Kontroli, z którym miałem zaszczyt współpracować, jako również przewodniczącego komisji, który również tutaj zasiadał, a pana Opiołę również przez cztery lata, kiedy pełniłem funkcję szefa Krajowej Administracji Skarbowej i ministra finansów - wymieniał. Przyznał, że współpracę z oboma kandydatami uważa za bardzo owocną.  Wiceprzewodniczący komisji Bożena Borys-Szopa (PiS) i Janusz Śniadek (PiS) pytali Dziubę i Opiołę o przyszłość pracy w NIK, a także o to, jak widzą współpracę z komisją. Dziuba zaznaczył, że chciałby, aby NIK przynosił korzystne efekty państwu. Podkreślał także, że chciałby, aby czynni kontrolerzy, którzy decydują o jakości pracy NIK byli odpowiednio nagradzani. Opioła zaś zapowiedział współpracę z komisją ds. kontroli państwowej, a także komisjami branżowymi. Zwracał także uwagę, że kontrole prowadzone są post factum, a NIK powinien przeprowadzać więcej kontroli doraźnych. Inny z wiceprzewodniczących Wojciech Saługa (KO) pytał, kto z kierownictwa PiS składał kandydatom propozycje zasiadania w kierownictwie NIK i jaka jest ich ocenia doniesień dotyczących NIK, a także czy wpływają one na funkcjonowanie izby. Opioła ocenił, że dla niego kandydowanie na wiceprezesa NIK to trudna sytuacja, bo kiedy otrzyma stanowisko, będzie musiał się zrzec mandatu posła, ale NIK musi normalnie funkcjonować. Przemysław Koperski (Lewica) pytał o weryfikację przez służby przyszłych kandydatów na wiceprezesów NIK. Dziuba zapewnił, że był wielokrotnie weryfikowany przez służby m.in. jako wojewoda wielkopolski, a także jako pracownik NIK i jako poseł.  Opioła podkreślał, że ma dostęp do informacji ściśle tajnych, bo był przewodniczącym komisji ds. służb specjalnych, a w obecnej kadencji także zasiada w tej komisji. Marek Opioła (PiS) powiedział dziennikarzom przed posiedzeniem komisji, że zdecydował się przyjąć stanowisko wiceszefa Najwyższej Izby Kontroli, bo - jak mówił - ""ta instytucja musi normalnie funkcjonować"". -  NIK musi funkcjonować, to jest bardzo ważna instytucja w systemie państwa i w systemie prawa - podkreślił. Na pytanie jak sobie wyobraża współpracę z szefem NIK Marianem Banasiem Opioła powiedział: - Wyobrażam sobie, że 1600 osób musi być zarządzane i w związku z tym NIK musi normalnie funkcjonować. Na pytanie, czy nie ma wątpliwości co do przeszłości Banasia Opioła odparł, że ""te sprawy załatwiają organy ścigania"". - Poczekajmy na wynik tych wszystkich wątpliwości o których pan redaktor mówi - podkreślił poseł. Wnioski o powołanie zastępców NIK Zgodnie z Ustawą o NIK, ""wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje Marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek Prezesa Najwyższej Izby Kontroli"". Pod koniec września odwołano trzech dotychczasowych zastępców Mariana Banasia (Ewę Polkowską, Wojciecha Kutyłę i Mieczysława Łuczaka). Na nowego wiceprezesa powołano jedynie Małgorzatę Motylow. Do zmian kadrowych doszło przed urlopem Mariana Banasia, na który udał się po emisji reportażu ""Superwizjera"" wskazującego na wątpliwości dotyczące jego oświadczeń majątkowych. Marian Banaś złożył w Sejmie wniosek, by na wakujące dwa stanowiska wiceprezesów NIK powołano posła Prawa i Sprawiedliwości Marka Opiołę oraz byłego posła PiS Tadeusza Dziubę. Kontrola CBA w sprawie oświadczeń majątkowych CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, obejmującej dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Prezes NIK miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń służb. Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami Banasia do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Jego treść nie została ujawniona. (Źródło: TVN24, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-gigantyczne-dzieciatko-jezus-obiektem-zartow/p2msjpy,Wielka figura dzieciątka Jezus. Wygląda jak Phil Collins,"Pamiętacie ile dyskusji wywołały anteny umieszczone na głowie Jezusa w Świebodzinie? Nic więc dziwnego, że kolejna jego podobizna budzi tyle emocji. Zwłaszcza, że wygląda... dość niecodziennie. Ta wielka figura Dzieciątka Jezus miała zwrócić uwagę ludzi na religijny charakter nadchodzących Świąt. Tymczasem stała obiektem żartów i internetowych memów.","Pamiętacie ile dyskusji wywołały anteny umieszczone na głowie Jezusa w Świebodzinie? Nic więc dziwnego, że kolejna jego podobizna budzi tyle emocji. Zwłaszcza, że wygląda... dość niecodziennie. Ta wielka figura Dzieciątka Jezus miała zwrócić uwagę ludzi na religijny charakter nadchodzących Świąt. Tymczasem stała obiektem żartów i internetowych memów. ""Tak wielka jest wiara w kościele Objawienia Pańskiego w Zoquite w Meksyku"" - śmieją się internauci. Rzemieślnik z Chimalhuacan stworzył właśnie największą figurę Dzieciątka Jezus na świecie. Ma ponad sześć metrów wysokości i waży około tony. Rzeźbiarz, Roman Salvador powiedział lokalnym mediom, że wykorzystał włókno szklane, żywicę, a także samochodowy lakier i wosk. Z miejsca powstania do kościoła posąg wieziono aż 12 godzin. Figura stanęła w szopce przed świątynią, by zwrócić uwagę na religijny charakter świąt. Efekt z pewnością osiągnęła, ale chyba nie w taki sposób, jak wymarzył to sobie twórca. Figura stała się przede wszystkim tematem memów i internetowych żartów. Na niektórych z nich możemy zobaczyć olbrzymie, owinięte w pieluchy Dzieciątko wynurzające się z chmur nad miastem niczym Godzilla. W innych użytkownicy zastanawiają się, czy Jezus w tym wydaniu jest bardziej podobny do Phila Collinsa, czy Nicolasa Cage'a. Trzeba przyznać, że rysy twarzy figury są do nich niepokojąco podobne. Parafia w Zoquite początkowo pochwaliła się nowym nabytkiem publikując na Facebooku wideo prezentujące bożonarodzeniową szopkę. Film został jednak usunięty, gdy internauci zaczęli masowo naśmiewać się z figury. Nie wiadomo, jaki będzie jej dalszy los.",Jezus czy Phil Collins?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-od-2006-roku-w-usa-zginelo-12-osob/tf4tvvk,Krwawa jatka na Black Friday! Zginęło 12 osób,"Niskie ceny i promocje wyzwalają w konsumentach najniższe instynkty! Szacuje się, że od 2006 roku w trakcie amerykańskich wyprzedaży z okazji Black Friday śmierć odniosło 12 osób, a 117 odniosło poważniejsze obrażenia. Do drobniejszych utarczek dochodzi o wiele częściej. Oferta jest zwykle limitowana, a Amerykanom masowo puszczają nerwy w trakcie walki o rzeczy przecenione czasem nawet o 99 proc.","Niskie ceny i promocje wyzwalają w konsumentach najniższe instynkty! Szacuje się, że od 2006 roku w trakcie amerykańskich wyprzedaży z okazji Black Friday śmierć odniosło 12 osób, a 117 odniosło poważniejsze obrażenia. Do drobniejszych utarczek dochodzi o wiele częściej. Oferta jest zwykle limitowana, a Amerykanom masowo puszczają nerwy w trakcie walki o rzeczy przecenione czasem nawet o 99 proc. Na stronie blackfridaydeatchcount.om zbierane są potwierdzone w mediach przypadki, co bardziej tragicznych incydentów związanych z tradycją Black Friday od 2006 roku. Lista przyprawia o ból głowy! W 2008 roku pracownik sklepu Wal-Mart na Long Island (Nowy Jork) został stratowany przez tłum i zmarł w wyniku odniesionych obrażeń, a 4 inne osoby obniosły poważne obrażenia. Tego samego roku w południowej Kalifornii dwie osoby zginęły, a dwie zostały ranne w strzelaninie przed sklepem z zabawkami Toys“R”Us. W 2011 roku klient sklepu sieci Target w Zachodniej Wirginii zasłabł i, jak twierdzili świadkowie, przez dłuższą chwilę leżał nieprzytomny pośród osób, które biegały po sklepie w poszukiwaniu okazji. W końcu ktoś udzielił mu pomocy, ale mężczyzna zmarł w szpitalu. W 2012 roku mieszkaniec kalifornijskiego San Bruno spowodował wypadek, w którym zginęły dwie jego córki, a pięć osób odniosła poważne obrażenia. Jak ustalił prokurator, mężczyzna wraz z rodziną wracał z zakupów. Przez całą poprzedzającą tragedię dobę spał zaledwie przez trzy godziny, bo stał w kolejce po wyprzedaże na długo przed tym, jak otwarto galerię handlową. Z kolei w 2013 roku zginął wracający z zakupów w Black Friday nastolatek, który najprawdopodobniej zasnął za kierownicą. W 2016 roku doszło do strzelaniny w trakcie otwarcia jednej z galerii handlowych w New Jersey, w wyniku której jedna osoba zginęła, a jedna została ranna. Jedna osoba zginęła również w Reno (Newada), gdzie na parkingu przed Walmartem otworzył ogień jeden z klientów. Z kolei w San Antonio (Teksas) w wyniku odniesionych obrażeń zmarł mężczyzna, który próbował bronić kobietę zaatakowaną w sklepie Walmart. W 2018 roku w Black Friday jedna osoba zginęła, a dwie zostały ranne w wyniku strzelaniny, do której doszło w galerii handlowej w Alabamie. W tym samym roku 27-latek został zastrzelony na parkingu przed sklepem w South Keys (Ottawa). Materiał telewizji ABC oBlack Friday 2018 podsumowywał, że ""poza tym Black Friday upłynął w miarę spokojnie”. Tego dnia na sklepowe okazje rzuciło się około 116 milionów Amerykanów. To spokojnie oznacza, że oprócz jednej strzelaniny doszło jednak do co najmniej kilku spektakularnych bijatyk. W Polsce przeceny z okazji Black Friday nie są aż tak atrakcyjne jak w USA i może dlatego nie doczekaliśmy się jeszcze ofiar wyprzedażowego szaleństwa z okazji Black Friday. Nie znaczy to, że Polacy przechodzą obojętnie wobec dużych okazji. Wystarczy przypomnieć sobie, do czego zdolni są Polacy w trakcie wyprzedaży w supermarketach.",Black Friday. Od 2006 roku w USA zginęło 12 osób,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/poczta-polska-zwiazkowcy-chca-by-zarzad-zakazal-imprez/215eslq,Wywlekli to władzom Poczty. Jest skandal. Ponoć jeździ tam kilkadziesiąt osób. Co miesiąc!,"Szefostwo Solidarności w Poczty Polskiej jest zbulwersowane. Wystosowało pismo do zarządu, w którym opisuje kosztowne praktyki, na jakie ma pozwalać sobie kadra zarządzająca państwowego molocha. Związkowcy podkreślają, że kilkadziesiąt osób z poszczególnych spółek, wchodzących w skład grupy, co miesiąc korzysta z pewnego przywileju, który razi gorzej zarabiających pracowników Poczty Polskiej. Co dzieje się na szczytach władzy w tej firmie? Czy naprawdę kilkadziesiąt osób w nieuzasadniony sposób wydaje pieniądze, które - zdaniem związkowców - mogłyby pójść na pomoc finansową zwykłym listonoszom?","Szefostwo Solidarności w Poczty Polskiej jest zbulwersowane. Wystosowało pismo do zarządu, w którym opisuje kosztowne praktyki, na jakie ma pozwalać sobie kadra zarządzająca państwowego molocha. Związkowcy podkreślają, że kilkadziesiąt osób z poszczególnych spółek, wchodzących w skład grupy, co miesiąc korzysta z pewnego przywileju, który razi gorzej zarabiających pracowników Poczty Polskiej. Co dzieje się na szczytach władzy w tej firmie? Czy naprawdę kilkadziesiąt osób w nieuzasadniony sposób wydaje pieniądze, które - zdaniem związkowców - mogłyby pójść na pomoc finansową zwykłym listonoszom? - Co miesiąc spółki organizują pod różnymi nazwami kongresy w ekskluzywnych hotelach z huczną oprawą, na które zapraszane są z reguły te same osoby z kadry zarządzającej, w ilości często kilkadziesiąt osób - żalą się związkowcy pocztowej Solidarności w liście opublikowanym m.in. na Facebooku. Solidarność wezwała zarząd Poczty, aby z tym skończyć. - Prezydium Komisji Międzyzakładowej NSZZ Solidarność Pracowników Poczty Polskiej w sytuacji, gdy zdaniem Pracodawcy brakuje środków na wzrost wynagrodzeń zasadniczych, wnioskuje do Zarządu Poczty Polskiej SA o zaprzestanie organizowania kilkudniowych, kosztownych imprez w całej grupie kapitałowej Poczty Polskiej SA. - pisze prezydium Organizacji Międzyzakładowa NSSZ Solidarność Pracowników Poczty Polskiej. - Dobre pytanie, trzeba by je zadać osobom z zarządu – mówi w rozmowie z Fakt.pl Bogusław Nowicki, przewodniczący NSZZ „Solidarność” Pracowników Poczty Polskiej. - My wiemy o tym od osób, które na różnych etapach biorą udział w przygotowaniach do takich imprez. Dla nas to zbędne kwiatuszki na kożuchu. Do tego demoralizuje to załogę. Jesteśmy w sporze zbiorowym. Słyszymy, że nie ma na nic pieniędzy i jak trudna jest sytuacja. Tymczasem pieniądze są na zabawy dla wąskiego kręgu osób, które i tak mają już wysokie wynagrodzenia – stwierdza Nowicki. Członek zarządu Poczty Polskiej zarabia 47 tysięcy zł miesięcznie. Pracownik średnio 3,5 tysiąca brutto. - Ponad 30 proc. załogi zarabia obecnie mniej niż od 1 stycznia będzie wynosić płaca minimalna. To chyba najlepiej świadczy o poziomie ubóstwa na Poczcie – zauważa Nowicki. Związkowcy przywołują obietnice rządzącej partii z kampanii wyborczej w 2015 roku, gdy zapewniano, że średnia na Poczcie dogoni średnią krajową. Obecnie jest to około 80 proc., a tuż po roku 2000 było 100-105 proc. Zarząd Poczty niespecjalnie chce wypowiadać się o imprezach. Mówi, że roztrząsanie tej sprawy za pośrednictwem mediów nie jest dobrym pomysłem. Co więc zrobi z tymi informacjami o imprezach? - Informacje przekazane przez jeden ze związków zawodowych będą na pewno przedmiotem rozmów pracodawcy z partnerami społecznymi – przekazała Fakt.pl Justyna Siwek, rzecznik Poczty. Pytaliśmy też, jaki jest cel tych imprez, jakie są koszty oraz ile się ich organizuje w ciągu roku. „Poczta Polska jest dużą organizacją zatrudniającą ponad 80 tysięcy pracowników. Przygotowujemy konkursy zawodowe, warsztaty, szkolenia dla pracowników. Poza czasem pracy organizowane są zawody sportowe dla pracowników, finansowane ze specjalnego funduszu. Staramy się, by koszty tych działań nie przekraczały zwyczajowych wydatków w analogicznych sytuacjach” - otrzymaliśmy w odpowiedzi.  - Wiele takich wydarzeń organizujemy. Ale za dużo z nich płacą nasi kontrahenci biznesowi i jest to forma nagrody dla najlepszych sprzedawców. Zawsze jest warsztat, szkolenie, wymiana doświadczeń, a wieczorem – integracja – mówi w rozmowie z Fakt.pl pracownik jednej ze spółek z grupy Poczty Polskiej, który woli zachować anonimowość. Imprezy dla wyższej kadry to już jednak jego zdaniem „inna historia”. NSZZ „Solidarność” zamierza kontynuować spór z zarządem Poczty. Jest największym pocztowym związkiem i nie poparł ugody z października, w ramach której wypłacone zostaną premie świąteczne w wysokości 800 zł brutto. Mającą miliardowe zobowiązania wobec kredytodawców Poczta wyda na te premie 74 miliony złotych. Rok temu, mimo strumienia pieniędzy płynących z budżetu, była na minusie wynoszącym 70 milionów, a w 2017 – 21 milionów na minusie. Co roku rośnie rachunek dla państwa za realizowanie przez Pocztę usługi powszechnej, a jakość usług spada – zauważa w swojej analizie rynku pocztowego Konfederacja Lewiatan. Poczcie nie udaje się utrzymać narzuconych jej ustawą standardów. Obecnie coraz rzadziej można liczyć, że wysłany przez nas list dojdzie w przewidzianym terminie. Listy dochodzą coraz później. Tak źle na Poczcie jeszcze nie było","Poczta Polska finansowo ledwo zipie, jednak na razie nie rezygnuje z motywowania pracowników w formie kilkudniowych wycieczek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olga-tokarczuk-dostala-literackiego-nobla-prestizowa-nagroda-dla-polki/7879kzf,Olga Tokarczuk była pewną kandydatką do literackiej Nagrody Nobla. Za to ją doceniono,"Olga Tokarczuk otrzymała literackiego Nobla, najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie! Polska pisarka była faworytką do prestiżowej nagrody. Szwedzka Akademia doceniła jej „narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia"". Trudno się więc dziwić, że wygrała i we wtorek ok. godz. 16.30 odbierze upragniony medal noblowski, na który w pełni zasłużyła.","Olga Tokarczuk otrzymała literackiego Nobla, najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie! Polska pisarka była faworytką do prestiżowej nagrody. Szwedzka Akademia doceniła jej „narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia"". Trudno się więc dziwić, że wygrała i we wtorek ok. godz. 16.30 odbierze upragniony medal noblowski, na który w pełni zasłużyła. 10 grudnia Olga Tokarczuk odebrała medal noblowski. Dwa miesiące wcześniej polska pisarka dowiedziała się, że Literacka Nagroda Nobla trafiła jej w ręce! Polska literatka została uhonorowana prestiżową nagrodą w dziedzinie literatury. Tokarczuk dostała nagrodę za rok 2018, kiedy zrezygnowano z jej przyznawania z powodu skandalu obyczajowego w wybierającej laureatów Królewskiej Szwedzkiej Akademii Nauk. Nobla za rok 2019 otrzymał Austriak Peter Handke. O noblowskich szansach Olgi Tokarczuk mówiło się już od dłuższego czasu. Szczególnie że w 2018 roku Olga Tokarczuk została laureatką międzynarodowej nagrody Bookera za powieść ""Bieguni"" (""Flights"") w przekładzie Jennifer Croft. Twórczość Olgi Tokarczuk była nagradzana i w kraju, i za granicą. Jej dzieła doceniali czytelnicy. Dlatego też była faworytką do literackiego Nobla. Jak podała Szwedzka Akademia, Olga Tokarczuk otrzymała nagrodę ""za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Nagrodę polska pisarka odbierze podczas ceremonii w grudniu. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 roku otrzymała go Wisława Szymborska. Literackim Noblem dotąd uhonorowano czworo Polaków – Henryka Sienkiewicza, Władysława Reymonta, Czesława Miłosza i Wisławę Szymborską. ""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Pisarka, krytyk literacka, prezes Stowarzyszenia Pisarzy Polskich Anna Nasiłowska skomentowała literacką nagrodę Nobla za 2018 rok dla polskiej pisarki. Nasiłowska, podkreśliła, że jako prezes Stowarzyszenia Pisarzy Polskich cieszy się z tej nagrody. – Pamiętam też moment, kiedy Wisława Szymborska została nagrodzona (Noblem) i zastanawiałam się, jak to wpłynie na jej twórczość – dodała. Według Nasiłowskiej Olga Tokarczuk ""nie jest pisarką, która postawiła w swoim dziele ostateczną kropkę"". – Oczekujemy nowych książek – dodała. Zdaniem krytyk ""nagroda Nobla jest fantastycznym wyróżnieniem, bo daje Tokarczuk możliwość spokojnej pracy przez kilka lat, ale z drugiej strony łączy się z presją i ogromnymi oczekiwaniami"". Olga Tokarczuk urodziła się w 1962 roku w Sulechowie (woj. lubuskie). Ukończyła psychologię na Uniwersytecie Warszawskim. Kiedy jej pierwsze utwory literackie zyskały popularność, zrezygnowała z pracy psychoterapeutki i oddała się pisaniu. A zadebiutowała w 1979 roku na łamach pisma ""Na przełaj"", gdzie pod pseudonimem Natasza Borodin opublikowała pierwsze opowiadania. Książka ""Podróż ludzi Księgi"" – wydana w 1993 roku – był jej debiutem powieściopisarskim. Polska pisarka jest autorką takich dzieł jak: ""Bieguni"", ""Księgi Jakubowe"", ""Prawiek i inne czasy"", ""Podróż ludzi Księgi"", ""E.E."", ""Dom dzienny, dom nocny"", ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" czy ""Gra na wielu bębenkach"". Tokarczuk jest laureatką wielu prestiżowych nagród. W 1997 roku otrzymała Paszport Polityki i nagrodę Fundacji im. Kościeliskich. Za powieść historyczną ""Księgi Jakubowe"" dostała nagrodę Nike (2015). Jej powieść ""Bieguni"" została wyróżniona nagrodą Nike (2008) i prestiżową Międzynarodową Nagrodą Bookera (2018). Należy dodać, że nagrodę Bookera przyznaje się najlepszej powieści przełożonej na język angielski. O ""Biegunach"" autorka napisała tak we wstępie: ""Nie jest to książka o podróży. Nie ma w niej opisów zabytków i miejsc. Nie jest to dziennik podróży ani reportaż. Chciałam raczej przyjrzeć się temu, co to znaczy podróżować, poruszać się, przemieszczać. Jaki to ma sens? Co nam to daje? Co to znaczy"". Książka ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" została zekranizowana przez Agnieszkę Holland jako ""Pokot"" (2016). Film ten, który opowiada o naszych braciach mniejszych, został nagrodzony na berlińskim festiwalu.",Olga Tokarczuk laureatką Literackiej Nagrody Nobla!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-nie-zyje-znany-youtuber-fani-w-szoku/6kt8k0e,Nie żyje popularny Youtuber. Fani w szoku!,"W wieku 29 lat zmarł popularny we Francji Youtuber Grégoire Hussenot. 29-latek stał się znany dzięki nagraniu, na którym komplementował przechodniów na Placu Republiki w Paryżu. Wideo wywołało tak wiele pozytywnych reakcji, że stało się punktem wyjścia dla programu emitowanego na kanale France 5. O śmierci Youtubera poinformował jego brat.","W wieku 29 lat zmarł popularny we Francji Youtuber Grégoire Hussenot. 29-latek stał się znany dzięki nagraniu, na którym komplementował przechodniów na Placu Republiki w Paryżu. Wideo wywołało tak wiele pozytywnych reakcji, że stało się punktem wyjścia dla programu emitowanego na kanale France 5. O śmierci Youtubera poinformował jego brat. Nagranie, które przyniosło sławę młodemu Francuzowi obiegło sieć w 2015 roku. Koncepcja 29-latka była bardzo prosta - ubrany w czapkę w kształcie niedźwiedzia mówił komplementy przechodniom na Placu Republiki w Paryżu. Zaskoczeni ludzie słyszeli od nieznajomego mężczyzny słowa, które od razu poprawiały im humor: ""Jesteś super"". Grégoire Hussenot zachęcał też przechodniów, by podobne słowa przekazywali ludziom ze swojego otoczenia.  Wideo wywołało tak wiele pozytywnych reakcji, że stało się punktem wyjścia dla programu na kanale France 5, nazwanego również ""Jesteś super"". W programie wyemitowanym w 2018 roku Youtuber pomagał mieszkańcom wioski lub dzielnicy zrealizować w ciągu 10 dni projekt służący interesom lokalnej społeczności. 29-latek wzywał mieszkańców do solidarności za pośrednictwem sieci społecznościowych i lokalnych mediów. Całość zakończyła się wielką imprezą. O śmierci 29-latka poinformował na Facebooku jego brat Geoffroy. Jedna z kuzynek Youtubera poinformowała w rozmowie z ""Le Parisien"", że Grégoire zmarł z powodu choroby. Podkreśliła, że nie chciał informować o niej opinii publicznej.  - Nie chciał, aby to określało. Żył intensywnie. Jego choroba po prostu go wzmocniła - powiedziała kobieta w rozmowie z francuskim dziennikiem.",Nie żyje popularny Youtuber. Fani w szoku!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czarny-tydzien-2019-w-vectra-internet-taniej/ldsqd16,Vectra - promocje na Czarny Tydzień 2019,"Na polskim rynku można znaleźć wiele ofert przygotowanych przez operatorów usług telekomunikacyjnych. Vectra jest jednym z liderów w tej kategorii. W swojej ofercie ma bogaty wybór pakietów telewizyjnych, w tym sportowych oraz filmowych, a także Internet i telefonię komórkową. Wszystko to w bardzo korzystnych cenach, a dzięki udziałowi w Black Week 2019 Vectra oferuje dodatkowe rabaty.","Na polskim rynku można znaleźć wiele ofert przygotowanych przez operatorów usług telekomunikacyjnych. Vectra jest jednym z liderów w tej kategorii. W swojej ofercie ma bogaty wybór pakietów telewizyjnych, w tym sportowych oraz filmowych, a także Internet i telefonię komórkową. Wszystko to w bardzo korzystnych cenach, a dzięki udziałowi w Black Week 2019 Vectra oferuje dodatkowe rabaty. Dostęp do niezawodnie działającego Internetu to coś, czego od operatora oczekuje każdy z nas. W ramach Black Week 2019 Vectra proponuje specjalnie przygotowane pakiety, w ramach których Internet 300 MB/s i 600 MB/s można kupić w połączeniu z pakietem kanałów sportowych. Sprawdź: Internet do 600 Mb/s i 137 kanałów TV za w promocji Vectra W ramach Black Week już od 44,99 zł za miesiąc można mieć dostęp do 137 kanałów telewizyjnych z dodatkowym pakietem Sport na Ostro. Pakiety te w dowolnej chwili można poszerzyć o dodatkowe usługi jak na przykład dostęp do kanałów HBO lub Canal+. Szybki Internet i bogaty wybór kanałów to gwarancja dużej dawki rozrywki. By to osiągnąć, warto skorzystać ze specjalnie przygotowanych na Black Week ofert. Teraz w wybranych pakietach za pierwsze 4 miesiące zapłacisz jedynie 50% ceny wyjściowej. Nie przegap: 50% taniej na wybrany pakiet przez 4 miesiące w Vectra Black Week zdarza się tylko raz w roku, dlatego dostępne w ramach tej akcji promocje w Vectra są niepowtarzalne. Szkoda z nich nie skorzystać, bo oferowane pakiety wpadają w oko każdemu i w ramach dostępnych kanałów wszyscy znajdą swoje ulubione, które pozwolą miło spędzić wolny czas. Zakup atrakcyjnego pakietu na usługi telekomunikacyjne podczas Black Week to dobra inwestycja, szczególnie w okresie jesienno-zimowym, kiedy potrzebujemy dodatkowej rozrywki na ponure wieczory. Skorzystaj z kuponów rabatowych przygotowanych specjalnie na Black Week 2019 w Vectra i ciesz się nieustannie dostarczaną rozrywką.",Telewizor,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-bilan-stoch-o-show-biznesie-zona-kamila-stocha-unika-mediow/t8pljpl,Żona Kamila Stocha ostro o show-biznesie. Jest szczera do bólu,"Ewa Bilan-Stoch jest nie tylko żoną, ale także menadżerką Kamila Stocha. Pomimo tego, że wzbudza ogromne zainteresowanie mediów, niechętnie pokazuje się publicznie i udziela wywiadów. Teraz zrobiła wyjątek i w Sportowych Faktach opowiedziała m.in. o tym, dlaczego stara się trzymać z daleka od show-biznesu. Dlaczego nie chce należeć do tego świata?","Ewa Bilan-Stoch jest nie tylko żoną, ale także menadżerką Kamila Stocha. Pomimo tego, że wzbudza ogromne zainteresowanie mediów, niechętnie pokazuje się publicznie i udziela wywiadów. Teraz zrobiła wyjątek i w Sportowych Faktach opowiedziała m.in. o tym, dlaczego stara się trzymać z daleka od show-biznesu. Dlaczego nie chce należeć do tego świata? Kamil Stoch i Ewa Bilan-Stoch pobrali się w 2010 roku. Po czterech latach znajomości powiedzieli sobie sakramentalne „tak” w kościele oo. Paulinów na Bachledówce we wsi Czerwienne. Żona słynnego skoczka nie tylko wspiera go, jako kochająca żona, jest także jego menadżerką. Jej ogromną pasją jest fotografia, prowadzi także agencję marketingu sportowego, ma swoją markę odzieżową i Klub Sportowy Eve-nement Zakopane. Jednak nigdy nie zależało jej na sławie i rozgłosie. Ewa Bilan-Stoch rzadko udziela wywiadów i pokazuje się publicznie. Teraz zrobiła wyjątek i opowiedziała m.in. dlaczego stara się trzymać z daleka od show-biznesu. Jak wygląda życie ze sportowcem

W rozmowie z Dawidem Górą ze Sportowych Faktów WP żona Kamila Stocha opowiedziała jak wygląda życie ze sportowcem i z czym trzeba się liczyć.

– Decydując się na życie z profesjonalnym sportowcem, trzeba dopasować się potrzebami i priorytetami. Nie mam z tym problemu. Życie układamy pod harmonogram i zawód Kamila, ale potem wszystko jest rekompensowane. On sam też, od 15 lat, stara mi się to wynagrodzić. Nie zamieniłabym takiego życia na małżeństwo z panem, który wychodzi do pracy na osiem godzin, a potem często jest sfrustrowany i niezadowolony z siebie. Ograniczałoby to także moją samorealizację – przyznała Ewa Bilan-Stoch. Mimo tego, że ich życie jest układane pod obowiązki Kamila Stocha, Ewa czuje się spełniona w tym co robi. – We wszystkim, co robię i wbrew temu, co czasem wydaje się innym, ja cały czas stawiam na siebie. A jeśli tak, nie ma potrzeby zmieniać tej drogi. Nie zależy mi na wielkiej popularności, ale na robieniu tego, w czym ja sama czuję się fajnie. Artysta nie tworzy dla pieniędzy, tylko dla sztuki mogącej oddziaływać na wyobraźnię. Poza tym rośnie mi duże grono przyszłych zawodników, których będę mogła prowadzić. Do tego jest „Kamiland”, dla którego projektuję czapki. To autorski projekt wspierany nazwiskiem męża. Robię tam prawie wszystko, łącznie z wysyłaniem paczek do klientów i prowadzeniem profili na mediach społecznościowych, fotografowaniem, planowaniem kolekcji. Uwielbiam tę pracę! – powiedziała. Ewa Bilan-Stoch stroni od show biznesu

Żona popularnego skoczka powiedziała w Sportowych Faktach, że zdążyła się już przekonać, jak wygląda świat show-biznesu. Nie podoba jej się to, co obserwuje i postanowiła trzymać się od niego z daleka. – Nie chcę należeć do takiego świata. Już samo mówienie o tym, jest swego rodzaju postawieniem się w roli celebryty – wyznała. Powiedziała też, że nauczyła się konsekwentnie odmawiać dziennikarzom, którzy proponują jej wywiady. – Dziennikarze już się przyzwyczaili do tego, że wolę rozmawiać z kimś na żywo. Dla mnie taki kontakt jest ważniejszy niż udzielanie się w gazetach czy portalach. Dostaję coraz mniej propozycji wywiadów, bo wszyscy wiedzą, że mają niewielkie szanse. Wyjątkiem są rozmowy o mojej pracy. W środowisku jestem znana, bo jestem aktywna i dobrze się czuję w relacjach bezpośrednich – przyznała. Stanowczo też podkreśliła, że nie ma co liczyć na to, że kiedyś pojawi się z mężem na okładce jakiegoś kolorowego magazynu. – Nie, gdyby tak miało być, to już dawno by było. Najtrudniej odmawia się na początku drogi. Ja na szczęście już wtedy zdawałam sobie sprawę z tego, jak wygląda ten świat. Dziękuję, nie wchodzę – powiedziała Ewa Bilan-Stoch.",Kamil Stoch i Ewa Bilan-Stoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodz-w-klubie-podawali-drinka-o-nazwie-tabletka-gwaltu/h50fbxd,"Skandal w łódzkim klubie. Serwowali gościom ""tabletkę gwałtu""","Właścicielom klubu Wooltura w Łodzi wydawało się, że nazwanie drinka ""tabletka gwałtu"" to udany pomysł i świetny żart. Do czasu, aż w mediach społecznościowych rozpętała się prawdziwa burza. Teraz klub muzyczny przeprasza za skandaliczne zachowanie i obiecuje przeprowadzenie warsztatów antydyskryminacyjnych dla pracowników. Niesmak jednak pozostał.","Właścicielom klubu Wooltura w Łodzi wydawało się, że nazwanie drinka ""tabletka gwałtu"" to udany pomysł i świetny żart. Do czasu, aż w mediach społecznościowych rozpętała się prawdziwa burza. Teraz klub muzyczny przeprasza za skandaliczne zachowanie i obiecuje przeprowadzenie warsztatów antydyskryminacyjnych dla pracowników. Niesmak jednak pozostał. O tej skandalicznej sprawie w mediach społecznościowych poinformował profil ""Seksizmu naszego powszedniego"". Autorzy posta opisali w nim relację jednej z klientek klubu muzycznego Wooltura w Łodzi. Kobietę oburzyło, że ofercie lokalu jest drink o nazwie ""tabletka gwałtu"". - Klub Wooltura na Wólczańskiej w Łodzi. Zwróciłam obsłudze uwagę, że bardzo niefajne i nieudany żart. Podobno jestem pierwsza, której się to nie podoba. Pan dorzucił z kamienną twarzą (ale bardzo zadowolony z udanego żartu), że „jak ktoś zamawia, to zawsze pytają, czy chce z gwałtem, czy bez”. Zapytałam, czy feedback od klientów w ogóle ich interesuje, Bo to sprawia, że raczej tu nie wrócę. Usłyszałam, że wszystkim innym się podoba - opisała sytuację kobieta. Na post błyskawicznie zareagowały tysiące internautów, równie oburzonych postępowaniem klubu, co jedna z jego klientek. Gdy w mediach społecznościowych rozpętała się prawdziwa burza, klub Wooltura postanowił zabrać głos. - Z uwagi na zdecydowany głos osób odnośnie naszej nazwy drinka. Oficjalnie informujemy, iż wycofujemy się z tej kontrowersyjnej nazwy. Przepraszamy wszystkie osoby, które ta nazwa mogła urazić. I dziękujemy Wam za zgłoszone uwagi i dużą wrażliwość społeczną w poruszonym temacie - napisano w pierwszym oświadczeniu.  To jednak nie zakończyło sprawy. Internauci byli oburzeni, że choć właściciele klubu przeprosili za niestosowną nazwę, to nie wyrazili we wpisie skruchy oraz nie przyznali bezpośrednio, że taka nazwa dla drinka była wysoce niestosowna. W związku z tym w poniedziałek 30 grudnia klub ponownie zabrał głos w sprawie. - Głęboko wierzymy, że w zdecydowanej większości kierujemy się dobrymi intencjami. Dlatego chcemy z Wami rozmawiać: o tym co się stało, dlaczego tak się dzieje, i przede wszystkim co z tym możemy zrobić, a raczej robić (bo to długi proces), aby minimalizować takie sytuacje i patologie społeczne - napisano. Właściciele Wooltury poinformowali także, że razem z Fundacją Feminoteka zorganizują warsztaty antydyskryminacyjne dla swoich pracowników, a także debatę społeczną o przemocy. - Obserwując przetaczającą się dyskusję na naszym fb, podjęliśmy decyzje o zorganizowaniu przed warsztatami z Feminoteką debaty społecznej, do której chcemy zaprosić poza przedstawicielami Feminoteki, psychologów specjalizujących się w temacie przeciwdziałania przemocy fizycznej i psychicznej w tym agresji słownej, widzimy też potrzebę zaproszenia przedstawicieli innych środowisk, jak chociażby policji (wydział prewencji oraz specjalizujący się w reagowaniu na przejawy przemocy w rodzinie), a także mediów, które mają silny opiniotwórczy wpływ na ludzi i ich zachowania - poinformowano. 22-latka słaniała się na nogach, nie czuła ciała. Kto jej to zrobił?","Łódź: w klubie podawali drinka o nazwie ""tabletka gwałtu""",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/malgorzata-leon-na-gali-mistrzow-sportu-tak-prezentowala-sie-zona-reprezentanta/e8c56hm,Gwiazda polskiej kadry skrywa w domu skarb. Jego żona zachwyca!,"W sobotni wieczór w Warszawie odbyła się gala z okazji 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Jednym z laureatów konkursu był Wilfredo Leon. Siatkarz reprezentacji Polski zajął w nim wysokie, siódme miejsce. Niestety, zawodnik nie mógł być obecny na gali, więc nagrodę w imieniu sportowca odebrała jego żona Małgorzata. Trzeba przyznać, że wyglądała zachwycająco!","W sobotni wieczór w Warszawie odbyła się gala z okazji 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Jednym z laureatów konkursu był Wilfredo Leon. Siatkarz reprezentacji Polski zajął w nim wysokie, siódme miejsce. Niestety, zawodnik nie mógł być obecny na gali, więc nagrodę w imieniu sportowca odebrała jego żona Małgorzata. Trzeba przyznać, że wyglądała zachwycająco! Pochodzący z Kuby siatkarz poznał Polkę kilka lat temu przez internet. Małgorzata Gronkowska biegle mówi po hiszpańsku. ""Zwykle jak widzi się jakieś osoby przez Skype czy na Facebooku, to jest to bardziej skomplikowane niż w rzeczywistości. Jednak, kiedy zobaczyłem ją pierwszy raz na żywo, byłem mile zaskoczony"" - przyznał Leon w rozmowie z klubową telewizją rosyjskiego klubu Zenit Kazań. Po raz pierwszy spotkali się podczas meczu w trójmiejskiej Ergo Arenie, a od czterech lat są małżeństwem. ""Byłem bardzo zdenerwowany i planowałem, co zrobię, jeśli coś pójdzie nie tak. Rozmawialiśmy i w pewnej chwili pomyślałem, że to jest właściwy moment. Zacząłem mówić, a po chwili poczułem się bardzo szczęśliwy. Zdarza się, że niektórzy słyszą odpowiedź ""tak"", a inni odpowiedź ""nie"". Czekałem i gdy ona powiedziała ""tak"", poczułem się jak w raju"" - stwierdził. Ich ślub odbył się w Polsce a 13 maja 2017 r. małżonkowie zostali rodzicami. Na świat przyszła ich córka Natalia, a szczęśliwą nowiną siatkarz szybko podzielił się z fanami za pośrednictwem mediów społecznościowych. Wilfredo Leon urodził się na Kubie. W wieku 14 lat zadebiutował w reprezentacji tego kraju. Trzy lata później został wybrany kapitanem tej drużyny. W 2010 roku brał udział w letnich igrzyskach młodzieży w Singapurze, gdzie z reprezentacją narodową Kuby zdobył złoto. W roku 2012 zrezygnował z gry w reprezentacji Kuby po przegranych kwalifikacjach do Igrzysk Olimpijskich w Londynie. Od 2014 roku i przez kolejne 4 lata był zawodnikiem Zenitu Kazań. W maju 2015 roku był zawodnikiem katarskiego klubu Ar-Rajjan, występując w turnieju o Puchar Emira Kataru[8]. W maju 2016 zdobył Puchar Kataru, wraz z drużyną Ar-Rajjan. Od sezonu 2018/2019 występuje we włoskiej Serie A, w drużynie Sir Sicoma Colussi Perugia. Za sprawą żony siatkarz trafił do reprezentacji Polski. 14 lipca 2015 roku Wilfredo León otrzymał polskie obywatelstwo, a cztery lata później, po wyrażeniu zgody przez kubańską federację i FIVB, zadebiutował w barwach reprezentacji Polski. 27 lipca 2019 zagrał w starciu z Holandią, a Polska wygrała je 3:0. Wilfredo Leon wystawił buty na aukcję. Pieniądze za ich sprzedaż trafią na konto WOŚP Leon na święta wraca do Włoch. Siatkarz spędzi święta z rodziną",Gwiazda polskiej kadry skrywa w domu skarb. Jego żona zachwyca!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sprawdz-rabaty-na-obuwie/0jxbknr,Kody rabatowe i wielka wyprzedaż w eobuwie.pl,"Zima to czas, w którym warto przejrzeć swoją garderobę i zaopatrzyć się w to czego nam brakuje. Szczególnie pomocne w tym okresie stają się wyprzedaże sezonowe, na których można zaoszczędzić aż do kilkudziesięciu procent! Jednym ze sklepów internetowych, gdzie właśnie trwają zniżki jest eobuwie.pl - dobrze znana marka oferująca aż 60 tysięcy modeli butów.","Zima to czas, w którym warto przejrzeć swoją garderobę i zaopatrzyć się w to czego nam brakuje. Szczególnie pomocne w tym okresie stają się wyprzedaże sezonowe, na których można zaoszczędzić aż do kilkudziesięciu procent! Jednym ze sklepów internetowych, gdzie właśnie trwają zniżki jest eobuwie.pl - dobrze znana marka oferująca aż 60 tysięcy modeli butów. Poza ogromnym wyborem spośród 450 marek, eobuwie.pl wyróżnia się specjalną usługą pozwalającą na dobranie rozmiaru buta do naszej stopy. Usługa esize.me sprawdzi się idealnie przy zakupach przez Internet, kiedy nie jesteśmy w stanie przymierzyć butów przed zakupem. Aby rozpocząć kupowanie butów idealnie dopasowanych dla nas, należy wykonać trwający zaledwie kilka minut skan stóp w jednym z 37 stacjonarnych punktów. Co jeszcze sprawia, że sklep eobuwie.pl stał się tak popularny? Darmowa dostawa i zwrot! Zamawiając online, nasze zakupy zostaną dostarczone do domu zupełnie za darmo. Niezależnie od tego czy jesteś kobietą i szukasz butów damskich, takich jak botki, czółenka, kozaki, sneakersy, czy mężczyzną i poszukujesz sportowych butów lub męskich butów na zimę znajdziesz coś dla siebie! Marki takie jak New Balance, Converse, Gino Rossi, Lasocki, Adidas czy Nike na pewno spełnią Twoje oczekiwania. A jeśli szukasz butów z wyższej półki to sprawdź propozycje marek Tommy Hilfiger, Guess lub Eva Minge. Ponadto, sklep online oferuje duży wybór butów dla dzieci, które łatwiej będzie dobrać dzięki skanowi stóp. Sprawdź także ofertę torebek na eobuwie.pl, które mogą być idealnym prezentem dla mamy, siostry czy dziewczyny. Skorzystaj z Winter Sale i zaoszczędź aż do -40% na zakupach, w promocji znajdziesz m.in. trapery Timberland, sneakersy, buty Adidas Superstar i wiele innych modeli Użyj kodu rabatowego -30% na zakupy! - eobuwie.pl każdego dnia oferuje inne produkty, na które uzyskać możesz rabat. Aż do Wigilii, 24.12 taniej kupić możesz buty lifestyle, torby i nerki, bluzy, listonoszki albo produkty marki Guess. Nie przegap: wszystkie kody rabatowe i promocje eobuwie.pl Wykorzystaj okazję na tańsze zakupy i kup wymarzone buty już teraz! To może być ostatnia taka szansa w tym roku.",young woman trying sandals at shoe store,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-braeleigh-miller-zastrzelila-losia-gunnar-miller-opublikowal-zdjecie-8-latki-z/bc6hkp5,Makabryczny wyczyn 8-latki. Ojciec pęka z dumy,"Nie ma w tym nic złego, że rodzice pękają z dumy, gdy ich pociechy osiągną sukces albo idą w ich ślady. Trudno więc mieć pretensje, że Gunnar Miller z amerykańskiego Sunfield w stanie Michigan razem z ośmioletnią Braeleigh realizują wspólną pasję. Kontrowersje, a nawet oburzenie może budzić to, czym zajmują się w wolnym czasie. Szczęśliwy ojciec zamieścił na swoim profilu społecznościowym zdjęcie, na którym jego córka pozuje ze 180-kilogramowym łosiem, którego chwilę wcześniej... sama zastrzeliła!","Nie ma w tym nic złego, że rodzice pękają z dumy, gdy ich pociechy osiągną sukces albo idą w ich ślady. Trudno więc mieć pretensje, że Gunnar Miller z amerykańskiego Sunfield w stanie Michigan razem z ośmioletnią Braeleigh realizują wspólną pasję. Kontrowersje, a nawet oburzenie może budzić to, czym zajmują się w wolnym czasie. Szczęśliwy ojciec zamieścił na swoim profilu społecznościowym zdjęcie, na którym jego córka pozuje ze 180-kilogramowym łosiem, którego chwilę wcześniej... sama zastrzeliła! Gunnar Miller z amerykańskiego Sunfield to zapalony myśliwy. Od pewnego czasu mężczyzna zabiera na polowania swoją ośmioletnią córkę Braeleigh Miller. Do niedawna zachwycona dziewczynka tylko się przyglądała strzeleckiej pasji ojca. Ale w końcu sama postanowiła najpierw nauczyć się strzelać, a następnie wzięła aktywny udział w polowaniu. 28 grudnia 2019 roku ośmiolatka zastrzeliła łosia z pełnowymiarowego karabinu kaliber 308. – To nie był pistolet młodzieżowy, ani nic takiego. Ta broń ma trochę ""kopa"", ale poradziła sobie z nim niczym mistrz – stwierdził w rozmowie z ""Daily Mail"" Miller. Dla niego polowanie to sport, w którym dzieci także powinny brać czynny udział. – Nie obchodzi mnie to, że przeciwnicy polowań nie zostawili na mnie suchej nitki. Oni tego, co my robimy, nie rozumieją. Jestem dumny z Braeleigh i nic tego nie zmieni – dodał Gunnar Miller Nie dość, że Braeleigh Miller trafiła do księgi rekordów stanu Michigan jako najmłodsza uczestniczka polowania, która samodzielnie zastrzeliła łosia, to jeszcze doskonale się przy tym bawiła. – To dla mnie fajne, bo nigdy wcześniej nie ustanawiałam żadnego rekordu, tak samo jak mój tata czy dziadek – powiedziała Braeleigh lokalnym mediom, które zacytował ""Daily Mail"". Czarna niedziela na polowaniach. Naganiacz nie żyje, myśliwy walczy o życie",Braeleigh Miller z ojcem Gunnarem Millerem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-atak-nozownika-na-london-bridge-wielu-rannych/cbrs8xy,Krwawy horror na moście! Nożownika obezwładnili przechodnie,"Dantejskie sceny rozegrały się na jednym z londyńskim mostów. London Brigde został całkowicie zablokowany, gdy na jednym z chodników doszło do makabrycznego zdarzenia. Dwie osoby nie żyją, a wiele innych jest rannych. Niestety, wśród nich są i tacy, którzy walczą o życie. Na nagraniach z miejsca ataku widać, jak napastnika obezwładniają sami przechodnie. Do podobnego ataku doszło w holenderskiej Hadze. Tam rannych zostało kilka osób.","Dantejskie sceny rozegrały się na jednym z londyńskim mostów. London Brigde został całkowicie zablokowany, gdy na jednym z chodników doszło do makabrycznego zdarzenia. Dwie osoby nie żyją, a wiele innych jest rannych. Niestety, wśród nich są i tacy, którzy walczą o życie. Na nagraniach z miejsca ataku widać, jak napastnika obezwładniają sami przechodnie. Do podobnego ataku doszło w holenderskiej Hadze. Tam rannych zostało kilka osób. Wszystko wydarzyło się koło 14.00 w okolicach London Bridge. W pobliżu mostu pojawił się mężczyzna z nożem, który zaczął nim atakować przechodzących obok ludzi. Dwie osoby zginęły, a wiele osób zostało rannych. BBC podaje, że incydent został uznany za ""związany z terroryzmem"". Na materiałach publikowanych w mediach społecznościowych widać, jak napastnik jest przytrzymywany przez przechodniów. Dopiero później pojawiają się policjanci, którzy oddają kilka strzałów. Jeden z nich okazał się śmiertelny. Komentujący wyrażają podziw dla odwagi zaangażowanych osób, nazywając ich ""codziennymi bohaterami"". George Robarts napisał na Twitterze, że jeden z przechodniów ""biegł między samochodami i przeskoczył środkową barierkę, aby wraz z kilkoma innymi osobami poradzić sobie z nożownikiem"". ""My uciekliśmy, ale wygląda na to, że go rozbroił, niesamowita odwaga” – podkreśla świadek. Brendan Cox, którego żona, posłanka Jo Cox, została zamordowana, napisał jedynie: ""Mam nadzieję, że pierwsze strony jutrzejszych gazet będą pełne historii codziennych bohaterów, którzy pomogli powstrzymać atak, a nie będą skupiać się na żądnych uwagi osobach o niskich pobudkach, które go przeprowadziły”. Jego stanowisko poparli inni komentujący. ""Zamiast widzieć twarz napastnika, chciałabym zobaczyć twarze odważnych, bohaterskich pieszych, którzy go złapali, rozbroili i uratowali ludziom życie” – pisze Kera Stewart. ""Dokonanie czegoś takiego wymaga dużo odwagi” – dodaje Harvey Bateman. ""Do dzielnych pieszych, którzy powstrzymali mężczyznę z nożem na londyńskim moście, zanim dotarła do niego uzbrojona policja: wszyscy jesteście bohaterami!” – podsumowuje Spencer Owen. Burmistrz Londynu Sadiq Khan i premier Boris Johnson złożyli bohaterom podziękowania. – Ryzykowali własnym bezpieczeństwem. To najlepsi z nas – podkreślał Khan. Johnson chwalił służby ratownicze i zaznaczał, że członkowie społeczeństwa ""fizycznie interweniujący w celu ochrony życia innych osób"" wykazali ""niezwykłą odwagę"". – Dla mnie reprezentują to, co najlepsze w naszym kraju i dziękuję im w jego imieniu – powiedział. Do podobnego ataku doszło w holenderskiej Hadze. Tam rannych zostało kilka osób. Do ataku doszło w pasażu handlowym w centrum miasta.  Dwa razy wygrała fortunę, została milionerką w 10 dni. ""Aż boje się zajrzeć na konto""","Horror na moście. Atak nożownika, a potem strzały",
https://www.fakt.pl/zdrowie/wygrac-z-choroba/stomia-nie-wyklucza-i-nie-jest-to-temat-wstydliwy/fkt1f6w,Dziewczyny odczarowują stereotypy,"Diagnoza – wrzodziejące zapalenie jelita grubego – miała przeszkodzić jej w spełnianiu marzeń. Stomia, która uratowała jej życie, miała uniemożliwić pracę artystyczną. Tak się jednak nie stało. Marianna Kowalewska, jedna z najbardziej obiecujących polskich aktorek młodego pokolenia, znana z serialu „Pułapka”, „Rojst” jest przykładem na to, że stomia nie wyklucza.","Diagnoza – wrzodziejące zapalenie jelita grubego – miała przeszkodzić jej w spełnianiu marzeń. Stomia, która uratowała jej życie, miała uniemożliwić pracę artystyczną. Tak się jednak nie stało. Marianna Kowalewska, jedna z najbardziej obiecujących polskich aktorek młodego pokolenia, znana z serialu „Pułapka”, „Rojst” jest przykładem na to, że stomia nie wyklucza. – O mojej chorobie i stomii mówię otwarcie. Chciałabym by każdy, kto z tego powodu zmaga się z wykluczeniem, mógł w pełni rozpocząć realizację swoich marzeń i pasji. Pragnę nieść wsparcie tym, którzy wstydzą się wychodzić z domu, realizować swoje zamierzenia zawodowe lub po prostu zwyczajnie umawiać się na randki. Stomia przy odpowiedniej pielęgnacji i dobrze dobranej bieliźnie naprawdę w niczym nie przeszkadza – komentuje Marianna Kowalewska. Aktorka nie zwalnia tempa – gra w teatrze, serialach, śpiewa. Została ambasadorką fundacji STOMAlife. By łączyć kobiety, założyła sklep internetowy z bielizną – Tutti. To pierwsza w Polsce marka bieliźniana, która oprócz zestawów koronkowych i lnianych sukienek, produkuje również specjalistyczną bieliznę dla stomiczek. Wynikiem współpracy Marianny Kowalewskiej ze STOMAlife jest specjalna sesja zdjęciowa kobiet ze stomią w bieliźnie marki Tutti. Zgłoszenia chętnych zbierano z całej Polski. Finalnie 6 dziewczyn wraz z Marianną wzięło udział w bieliźnianej sesji. – Na co dzień, z powodu choroby, zdarzają się sytuacje, gdy czuję dyskomfort i pewną niezręczność. Bardzo się cieszę, że wzięłam udział w sesji wraz z innymi dziewczynami. Przed obiektywem poczułam zaskakującą pewność siebie i kobiecość – podkreśla jedna z uczestniczek sesji Marta Rozbicka-Wasiak. W efekcie powstała seria inspirujących zdjęć, które podkreślają kobiece piękno i pozytywną energię. Okazuje się, że stomia nie musi ograniczać – stomiczki mogą nosić bieliznę odpowiadającą ich potrzebom, a przy tym czuć się zmysłowo i komfortowo. Stomia to celowe, chirurgicznie wytworzone połączenie światła jelita z powierzchnią skóry brzucha. W wyniku jej wyłonienia człowiek wypróżnia się właśnie przez stomię. W zależności od miejsca wyłonienia wyróżnia się: kolostomię – połączenie światła jelita grubego ze skórą, ileostomię – połączenie światła jelita cienkiego ze skórą i urostomię – połączenie światła dróg moczowych bezpośrednio ze skórą lub poprzez jelito cienkie. Operacja wyłonienia stomii niesie za sobą wiele wątpliwości, dotyczących zmiany trybu i stylu życia. Obawy budzi także dalsze życie intymne oraz możliwość zajścia w ciążę. Jednak wbrew pozorom, stomia nie oznacza rezygnacji z dotychczasowych aktywności i planów. Marianna Kowalewska jest przykładem na to, że stomia nie wyklucza i w żaden sposób nie ogranicza w korzystaniu z życia. Szacuje się, że w Polsce żyje ponad 50 tysięcy osób z wyłonioną stomią. Liczba ta wzrosła o 25 proc. zaledwie w ciągu ostatnich 5 lat. Biorąc pod uwagę, że tendencja zachorowań na nowotwory, które są jedną z głównych przyczyn wyłaniania stomii jest rosnąca, prognozuje się, iż tego typu operacje również będą coraz częstsze. – Pragniemy uświadomić społeczeństwu, że stomia nie jest wstydliwym tematem. Coraz więcej znanych osób, w tym Marianna, otwiera się i pokazuje, że prawdziwe życie wygląda mniej barwnie niż to opisane w kolorowych mediach. Okazuje się, że mają problemy realne, które również mogą być tabu. Pamiętajmy, że stomiczki, tak jak zdrowe kobiety, mają prawo czuć się dobrze, kobieco i zmysłowo. Właśnie w tym chcemy im pomóc – mówi Magdalena Piegat, wiceprezes fundacji STOMAlife. Według badań, Polacy uważają, że stomia nie stanowi medycznej przeszkody do podejmowana pracy zawodowej (85 proc.), uprawiania seksu (83 proc.), podróży samolotem (76 proc.), czy jedzenia normalnych posiłków (75 proc.). Mimo że stomicy i stomiczki spotykają się z ogólną akceptacją społeczeństwa, według Polaków nie ma jednoznacznego przyzwolenia dla odsłaniania worka stomijnego w codziennych strojach (42 proc.) lub na plaży (42 proc.). Co czwarta osoba jest też przekonana, że stomia wyklucza z życia towarzyskiego i skraca życie.",Siódemka dziewczyn wzięła udział w specjalnej bieliźnianej sesji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-juliusz-paetz-spocznie-w-katedrze-tomasz-terlikowski-skandaliczna-i-haniebna/ge7bql4,"Oskarżano go o molestowanie. Spocznie w katedrze? ""Skandal!""","Tomasz Terlikowski uważa, że abp Juliusz Paetz, który był oskarżany o molestowanie seksualne kleryków ma spocząć w archikatedrze poznańskiej. ""To decyzja skandaliczna i haniebna!"" - oburza się publicysta. I ostrzega, że archidiecezja poznańska będzie mieć problem z profanowaniem katedry.","Tomasz Terlikowski uważa, że abp Juliusz Paetz, który był oskarżany o molestowanie seksualne kleryków ma spocząć w archikatedrze poznańskiej. ""To decyzja skandaliczna i haniebna!"" - oburza się publicysta. I ostrzega, że archidiecezja poznańska będzie mieć problem z profanowaniem katedry. Pogrzeb abp. Juliusza Paetza będzie miał formę ""ściśle prywatną"" i odbędzie się w katedrze poznańskiej. ""Miejsce pochówku, jak również forma pogrzebu, zgodne z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 1178, kan. 1242), zostały ustalone w wyniku konsultacji ze Stolicą Apostolską i Nuncjaturą Apostolską w Polsce oraz Rodziną Zmarłego"" - przekazała Archidiecezja Poznańska. Wedle Tomasza Terlikowskiego oznacza to, że skompromitowany hierarcha spocznie w archikatedrze. ""Wiele wskazuje na to, że miejscem pochówku będzie archikatedra. I trzeba powiedzieć jasno, że jeśli tak będzie to będzie to decyzja skandaliczna i haniebna. Skandaliczna, bo nie licząca się z ofiarami, a haniebna, bo dowodząca, że wina w takiej sytuacji nie ma znaczenia, i że solidarność hierarchii jest ważniejsza niż sprawiedliwość"" - napisał na Facebooku publicysta. Publicysta podkreślił, że przede wszystkim będzie to decyzja nieroztropna a archidiecezja poznańska będzie mieć problem z... profanowaniem katedry. ""Trudno sobie wyobrazić, by te wydarzenia nie przyciągnęły antyklerykałów, by nie sprawiły, że ten grób będzie regularnie bezczeszczony"" - ostrzega. Terlikowski zaapelował, na koniec, że ""jest jeszcze czas, by się z tej decyzji wycofać"".  Tymczasem portal poznan.naszemiasto.pl podaje, że metropolita zostanie pochowany ""w niezbyt eksponowanym miejscu"". Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Paetz urodził się w Poznaniu w 1935 r. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk arcybiskupa Antoniego Baraniaka 28 czerwca 1959 r. Był współpracownikiem Sekretariatu Stanu i Rady ds. Publicznych Kościoła oraz delegacji Stolicy Apostolskiej ds. stałych kontaktów roboczych z rządem PRL, a w latach 1976-1982 prałatem antykamery papieskiej na bezpośredniej służbie papieży: Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II. W grudniu 1982 r. został mianowany biskupem łomżyńskim, a w kwietniu 1996 r. - arcybiskupem poznańskim. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Abp Juliusz Paetz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-lewandowska-w-ciazy-w-bikini-widac-ciazowe-kraglosci/bzt0bzt,Ciężarna Ania w kusym bikini. Pokazali zjawiskowe zdjęcia,"Anna i Robert Lewandowscy w nowym roku po raz drugi zostaną rodzicami. Przed nimi wyjątkowe emocje, piękne chwile, ale i nowe wyzwania oraz obowiązki. Wraz z końcem roku postanowili więc uciec od codzienności i udali się na zasłużony urlop. Lewandowscy razem z córką Klarą odpoczywają obecnie na Malediwach. Obydwoje chętnie dzielą się z fanami w mediach społecznościowych zdjęciami z tych rajskich wakacji. Wśród nich nie brakuje pięknych ujęć, na których Anna Lewandowska pozuje eksponując zaokrąglony ciążowy brzuch. Internauci nie mogą oderwać wzroku od tych zdjęć. Sami zobaczcie!","Anna i Robert Lewandowscy w nowym roku po raz drugi zostaną rodzicami. Przed nimi wyjątkowe emocje, piękne chwile, ale i nowe wyzwania oraz obowiązki. Wraz z końcem roku postanowili więc uciec od codzienności i udali się na zasłużony urlop. Lewandowscy razem z córką Klarą odpoczywają obecnie na Malediwach. Obydwoje chętnie dzielą się z fanami w mediach społecznościowych zdjęciami z tych rajskich wakacji. Wśród nich nie brakuje pięknych ujęć, na których Anna Lewandowska pozuje eksponując zaokrąglony ciążowy brzuch. Internauci nie mogą oderwać wzroku od tych zdjęć. Sami zobaczcie!",Anna i Robert Lewandowscy na wakacjach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-niezwykle-urodziny-pingwina-celebryty/fmjwrlc,Kokosanka ma roczek! Urodziny niezwykłego pingwina w zoo w Gdańsku,"Pamiętacie Kokosankę, o której rozpisywały się gazety na całym świecie? To pingwin albinos z zoo w Gdańsku. Ta niezwykła celebrytka właśnie skończyła roczek. W prezencie dostała... dodatkową porcję ulubionych śledzi.","Pamiętacie Kokosankę, o której rozpisywały się gazety na całym świecie? To pingwin albinos z zoo w Gdańsku. Ta niezwykła celebrytka właśnie skończyła roczek. W prezencie dostała... dodatkową porcję ulubionych śledzi. Kokosanka to największa gwiazda gdańskiego zoo. Wszystko za sprawą nietypowego umaszczenia. To prawdopodobnie jedyny na świecie pingwin albinos. Malutka przyszła na świat 12 grudnia ubiegłego roku, ale zdecydowano się ja pokazać światu dopiero trzy miesiące później. Opiekunowie chuchali na nią i dmuchali, bali się, że odrzucą ja rodzice, a potem stado. Stało się jednak inaczej. Kokosanka doskonale sobie radzi, a teraz obchodziła roczek. – Dla naszego albinotycznego pingwina przylądkowego opiekun Zbyszek przygotował dodatkową porcję śledzi, Kokosanka nie bała się nawet wziąć podarka z rąk swojego darczyńcy – mówi Michał Targowski, dyrektor zoo w Gdańsku. Pingwin przylądkowy, zwany też tońcem, to gatunek zamieszkujący południowe wybrzeża Afryki. Jego liczebność na wolności stale maleje.",Kokosanka ma już roczek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-bardowska-z-rolnik-szuka-zony-urodzila/s508rzh,"Uczestniczka „Rolnik szuka żony"" urodziła! Pokazała dziecko","W maju Anna Bardowska poinformowała, że wraz z Grzegorzem oczekują narodzin swojego drugiego dziecka. Para ma już syna, Jaśka. Teraz ich rodzina się powiększyła. Na początku listopada na świat przyszła córka Anny i Grzegorza Bardowskich. Szczęśliwa mama niedawno zdradziła imię dziewczynki, a teraz pokazała ją na zdjęciu.","W maju Anna Bardowska poinformowała, że wraz z Grzegorzem oczekują narodzin swojego drugiego dziecka. Para ma już syna, Jaśka. Teraz ich rodzina się powiększyła. Na początku listopada na świat przyszła córka Anny i Grzegorza Bardowskich. Szczęśliwa mama niedawno zdradziła imię dziewczynki, a teraz pokazała ją na zdjęciu. Anna i Grzegorz poznali się na planie 2. edycji programu ""Rolnik szuka żony"". Grzegorz zgłosił się do programu, kiedy miał 32 lata i marzył by w końcu założyć rodzinę. Anną zachwycił się, jak tylko zobaczył ją na zdjęciu. Później obydwoje przekonywali, że była to miłość od pierwszego wejrzenia. Jak się szybko okazało, ich uczucie było prawdziwe. Niedługo po programie zaręczyli się, a następnie wzięli ślub. Ich miłość rosła w siłę, aż na świecie pojawił się ich potomek. Bardowscy doczekali się syna, Jaśka.  W maju tego roku okazało się, że ich rodzina się powiększy. Fani pary mieli jednak na początku powody do zmartwień. Anna Bardowska na jakiś przerwę od aktywności social mediach. Internauci zaczęli się niepokoić i dopytywali w komentarzach pod dawnymi wpisami, co się z nią dzieje. W końcu prawda wyszła na jaw. Ania wyjaśniła, że chwilowo zniknęła z mediów społecznościowych, bo spodziewa się kolejnego dziecka, a początki ciąży nie były dla niej łaskawe. Ania na Instagramie pochwaliła się, że oczekują z Grzegorzem narodzin dziecka. Tam też z czasem napisała, że w ciąży przytyła 15 kilogramów, a także zdradziła imię córki - Liwia. Informację o narodzinach córki również przekazała za pośrednictwem mediów społecznościowych. ""Kochani, dzielimy się z Wami naszym szczęściem. 6 listopada na świat przyszła nasza córeczka Liwia. Nasz wspólny start był trudny, a łzy lały się strumieniami. Na szczęście byłyśmy pod opieką profesjonalistów i porządnie wyposażonym szpitalu. Od chwili narodzin minęło już kilka dni i w końcu u nas zaświeciło słońce. Pozdrawiamy Was serdecznie i dziękujemy za każde dobre słowo"" - napisała Ania. ""Rolnik szuka żony"" to program, którego pierwszy odcinek pierwszego sezonu TVP 1 wyemitowała w 2014 roku. Od razu zyskał milionową widownię. Fani z wypiekami na twarzy do dziś śledzą losy rolników nie tylko z aktualnej edycji, ale także z poprzednich. W 2015 i 2017 roku program zdobył nawet Telekamery ""Tele Tygodnia"" w kategorii Program rozrywkowy. Obecnie w TVP1 można oglądać 6. edycję tego programu. Emisja w każdą niedzielę o godzinie 21:15. HIT! Krystyna z „Rolnika” weźmie ślub z ukochaną! Wesele będzie w Polsce",Anna Bardowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-konarska-spodziewa-sie-dziecka-jest-w-6-miesiacu-ciazy/x3gfhsq,"Aktorka z ""Przyjaciółek"" jest w ciąży","Julia Konarska znana m. in. z roli Adeli w serialu ""Przyjaciółki"" niedługo po raz pierwszy zostanie mamą. Aktorka długo utrzymywała swój błogosławiony stan w tajemnicy przed mediami. Teraz zdecydowała się podzielić radosną nowiną z fanami na Instagramie. Aktorka zdradziła też, który to miesiąc.","Julia Konarska znana m. in. z roli Adeli w serialu ""Przyjaciółki"" niedługo po raz pierwszy zostanie mamą. Aktorka długo utrzymywała swój błogosławiony stan w tajemnicy przed mediami. Teraz zdecydowała się podzielić radosną nowiną z fanami na Instagramie. Aktorka zdradziła też, który to miesiąc. Julia Konarska ma 30 lat i jest absolwentką wydziału aktorskiego Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej im. Leona Schillera (PWSFTviT) w Łodzi. W 2014 roku został członkinią zespołu aktorskiego Teatru Ateneum im. Stefana Jaracza w Warszawie.  Telewidzom najbardziej znana jest z roli Adeli, córki Eryka, w serialu „Przyjaciółki” emitowanym na antenie Polsatu. Można ją było zobaczyć także w serialu „Bodo”, czy filmie „Miasto44”. Od czasu do czasu pojawia się na dużym ekranie, ale grywa zazwyczaj epizodycznie role. Regularnie można ją oglądać na deskach teatru. Okazuje się, że aktorka nie rezygnuję z grania nawet w czasie ciąży. Julia Konarska już niedługo zostanie mamą. Radosną nowiną pochwaliła się fanom na swoim profilu na Instagramie. Zdradziła, że jest w 6 miesiącu ciąży. ""Nie ma to jak zagrać premierę w 6. miesiącu ciąży. Zapraszam na „Złych Żydów” w reż. Macieja Kowalewskiego do Teatru Ateneum. Wyluzujesz, daję słowo"" – napisała aktorka. Julia Konarska związana jest z Radosławem Korczakiem. Ukochany aktorki zajmuje się produkcją wydarzeń muzycznych, m.in. festiwali Jazz Jamboree i Warsaw Summer Jazz Days.",Julia Konarska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/rosnace-oplaty-za-wywoz-smieci-samorzadowcy-apeluja-do-rzadu/ck33f2h,"Samorządowcy o rządzie w sprawie śmieci: ""niech się opamięta""","Tylko w zeszłym roku opłaty za wywóz śmieci wzrosły średnio o 31 proc. Samorządowcy mają dosyć tego, że Polacy obwiniają ich o podwyżki, chociaż są one efektem ustawy, którą wprowadził rząd i apelują do niego o podjęcie konkretnych działań. Chcą m.in., by producenci opakowań zaczęli ponosić koszty jego zbiórki i recyklingu.","Tylko w zeszłym roku opłaty za wywóz śmieci wzrosły średnio o 31 proc. Samorządowcy mają dosyć tego, że Polacy obwiniają ich o podwyżki, chociaż są one efektem ustawy, którą wprowadził rząd i apelują do niego o podjęcie konkretnych działań. Chcą m.in., by producenci opakowań zaczęli ponosić koszty jego zbiórki i recyklingu. Unia Metropolii Polskich (UMP) i Komisja Wspólna Rządu i Samorządu zaapelowały do Ministerstwa Klimatu o to, by w trybie pilnym uchwalono przepisy o rozszerzonej odpowiedzialności producentów. Do tego komisja domaga się także wprowadzenia zmian w ustawie śmieciowej - podaje ""Rzeczpospolita"".  - Rząd szczuje mieszkańców i media na samorząd. Przerzuca na nas winę za podwyżki. Niech się opamięta i szybko naprawi swoje błędy, a nie ogranicza do czystej kurtuazji - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Leszek Świętalski, sekretarz generalny Związku Gmin Wiejskich RP.  Ministerstwo odpowiada gazecie, że pracuje obecnie nad przepisami i zaznacza, że rozszerzona odpowiedzialność została wdrożona kilka lat temu. Świętalski zaznacza jednak, że jest ona ""fikcją"", a do tej pory samorządy nie dostały ani jednej złotówki. Zgadza się z nim Piotr Grzelak, przewodniczący zespołu Unii Metropolii Polskich do spraw odpadów komunalnych. Unia chciałaby, aby opłaty od producentów pokrywały wszystkie koszty związane z gospodarką odpadami komunalnymi. - Dzisiaj to mieszkańcy ponoszą wszystkie koszty związane z zagospodarowaniem i odbiorem odpadów opakowaniowych z nieruchomości, miejsc publicznych oraz PSZOK (Punkty Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych - przyp. red.) - tłumaczy Piotr Grzelak. ",Śmietniki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-fogiel-dostal-serduszko-wosp-w-polsacie-potem-w-tvp-juz-go-nie-mial/594mjzy,Wicerzecznik PiS dostał w Polsacie serduszko WOŚP. Krótko potem w TVP występował już bez,"Wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w dniu finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy był gościem dwóch wieczornych programów publicystycznych. Na antenie Polsatu wystąpił przed kamerami z serduszkiem WOŚP, które dostał na wizji, a godzinę później w Telewizji Polskiej występował już bez naklejki na marynarce. Jak to tłumaczy?","Wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w dniu finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy był gościem dwóch wieczornych programów publicystycznych. Na antenie Polsatu wystąpił przed kamerami z serduszkiem WOŚP, które dostał na wizji, a godzinę później w Telewizji Polskiej występował już bez naklejki na marynarce. Jak to tłumaczy? Radosław Fogiel w niedzielę wieczorem był gościem programu ""Newsroom"" Polsatu. W telewizyjnym studio pojawił się bez serduszka WOŚP, co zauważył na wizji prowadzący. - Nie ma serduszka, odkleiło się, czy nie było chęci, żeby przykleić? - zapytał polityka PiS. Radosław Fogiel odpowiedział, że wrzucił pieniądze do puszki WOŚP, jednak nigdy nie bierze serduszka, żeby ""zostawić dla innych"". Prowadzący wręczył wicerzecznikowi PiS naklejkę, proponując, by przykleił na marynarkę. - Mogę oczywiście przykleić, nie widzę problemu - odparł Radosław Fogiel. Jak podkreślił polityk PiS, są osoby które nie akceptują poglądów Jerzego Owsiaka, jednak on uważa, że ""nie ma co z tego powodu drzeć szat"". - Generalnie nie ma się co kłócić o sprawy, które komuś pomagają. Czy to WOŚP, czy to zbiórki internetowe - ocenił Fogiel w Polsacie. Program skończył się przed godziną 19, a już godzinę później o godzinie 20 Radosław Fogiel pojawił się w programie ""Gość Wiadomości"" w TVP Info. Na jego marynarce nie było już serduszka WOŚP.  - Uważam, że w akcjach charytatywnych chodzi raczej o to, by komuś pomóc, a nie o to, by się tym afiszować - skomentował w rozmowie z Faktem Radosław Fogiel.  To nie pierwszy raz, kiedy znikające w TVP serduszko WOŚP było przedmiotem komentarzy. W 2017 roku głośnym echem odbiło się wymazanie przez Telewizję Polską serduszka WOŚP z kurtki posła PO Arkadiusza Myrchy. Nie dość, że relacja z finału WOŚP była wtedy konsekwentnie pomijana w mediach publicznych, to jeszcze z kurtki posła Myrchy - który występował tego dnia w materiale TVP w innym niż WOŚP temacie - została wyretuszowana naklejka WOŚP, która była przyklejona na jego kurtce. - Żenujące, niskie, małostkowe i zwyczajnie chamskie! Wymazać na montażu serduszko WOŚP . Konsekwencje chorej polityki Jacka Kurskiego - ocenił wtedy poseł Arkadiusz Myrcha.  Kolacja z Tysonem, spotkanie z Sekielskim i Janowską, obrazy od Grażyny Kulczyk. Aukcje Onetu dla WOŚP",Radosław Fogiel,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/f1-grand-prix-abu-zabi-hamilton-najlepszy-kubica-19/db9k0gv,"F1: Grand Prix Abu Zabi. Hamilton najlepszy, Kubica 19","Brytyjczyk Lewis Hamilton (Mercedes) wygrał ostatni wyścig Formuły 1 w sezonie o Grand Prix Abu Zabi. To jego 84. w karierze zwycięstwo w mistrzostwach świata. Drugi linię mety minął Max Verstappen (Red Bull), tym samym utrzymując trzecią pozycję w klasyfikacji generalnej. Robert Kubica (Williams) zajął 19. miejsce.","Brytyjczyk Lewis Hamilton (Mercedes) wygrał ostatni wyścig Formuły 1 w sezonie o Grand Prix Abu Zabi. To jego 84. w karierze zwycięstwo w mistrzostwach świata. Drugi linię mety minął Max Verstappen (Red Bull), tym samym utrzymując trzecią pozycję w klasyfikacji generalnej. Robert Kubica (Williams) zajął 19. miejsce. W kwalifikacjach Robert Kubica zajął ostatnią lokatę, ale do wyścigu ruszył z przedostatniej pozycji. Za zmianę silnika ukarany został bowiem Valtteri Bottas. Po starcie Polak przesunął się na 18. lokatę, wyprzedzając kolegę z drużyny George'a Russella. Kubica zdołał awansować na piętnastą pozycję, jednak na 24. okrążeniu doszło do kontaktu z bolidem Antonio Giovinazziego, co zakończyło się spadkiem na ostatnią lokatę. Ostatecznie polski kierowca wyścig ukończył jako dziewiętnasty, ale tylko dlatego, że z wyścigu wycofał się Lance Stroll. Ostatni wyścig Formuły 1 w sezonie wygrał Hamilton. To jego 84. w karierze zwycięstwo w mistrzostwach świata. Drugie miejsce na torze Yas Marina zajął Holender Max Verstappen (Red Bull), a trzecie Charles Leclerc (Ferrari). Reprezentantowi Monaco któremu grozi jednak dyskwalifikacja. Sędziowie stwierdzili bowiem przed startem, że ilość paliwa w baku jego bolidu jest inna niż zadeklarowana przez team. Przyszłość Roberta Kubicy jest jest nieznana. Wiadomo już, że w przyszłym sezonie nie będzie kierowcą wyścigowym żadnego z teamów z F1. Niektóre media podają, że może trafić do Haasa lub Racing Point jako kierowca rezerwowy.",Lewis Hamilton,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ruszyl-proces-oskarzonego-o-zabojstwo-i-oskorowanie-studentki-w-krakowie/bn1zqsn,"Śledczy ustalili, że Robert J.: szukał posłusznej dziewicy i chodził na solarium","Nieco zgarbiony, ogolony, z przyciętymi włosami. W czerwonym kombinezonie i otoczeniu policjantów wszedł spokojnie do sądu. Mowa o Robercie J. (54 l.), oskarżonym o brutalne zabójstwo studentki w Krakowie. W piątek ruszył jego proces. To, co ustalili na temat mężczyzny śledczy, szokuje.","Nieco zgarbiony, ogolony, z przyciętymi włosami. W czerwonym kombinezonie i otoczeniu policjantów wszedł spokojnie do sądu. Mowa o Robercie J. (54 l.), oskarżonym o brutalne zabójstwo studentki w Krakowie. W piątek ruszył jego proces. To, co ustalili na temat mężczyzny śledczy, szokuje. Po niemal 20 latach sprawa brutalnego zabójstwa i oskórowania studentki Uniwersytetu Jagiellońskiego u trafiła do sądu. Oskarżony o tę okrutną zbrodnię Robert J. nie przyznaje się do winy. Innego zdania są śledczy. Mężczyzna od początku był w kręgu podejrzanych. Jednym z tropów miały być ogłoszenia matrymonialne, które zamieszczał w gazetach.

Robert J. poznawał kobiety przez anonse towarzyskie. Miał duże wymagania. Przyszła partnerka miała być dziewicą, nosić francuską bieliznę, być wykształcona i posłuszna. Tym, które odpowiedziały na jego ogłoszenie miał wysyłać swoje roznegliżowane zdjęcia. Imiona i nazwiska kobiet Robert J. miał zapisywać w notesie. Czy była tam też Kasia? Tego na razie śledczy nie ujawniają. Pewne jest, że już w latach 90. mężczyzna znalazł się w centrum zainteresowania organów ścigania. Chodziło o jego zachowanie wobec sąsiadek. Według kobiet, Robert J. podglądał je przez lornetkę, śledził, nachodził i napastował. Jedna z nich złożyła zawiadomienie na policję. – On miał obsesję na punkcie kobiet. Tak bardzo chciał znaleźć tę jedyną, na całe życie – zdradza jedna z sąsiadek. Aby przypodobać się paniom, Robert zaczął nawet chodzić na solarium. Ci którzy go znają zapamiętali jego dziwne zachowania. Miał kupować damską bieliznę oraz przebierać się w kobiece ubrania. – Często chodził na spacery nad Wisłę – mówią. W piątek sąd w Krakowie wyznaczył terminy rozpraw. 8 stycznia Robertowi J. odczytany zostanie akt oskarżenia. Ma on blisko 800 stron. Rozprawy będą odbywały się za zamkniętymi drzwiami, bez udziału mediów.   Torturował, zabił, zdjął skórę z ofiary. Co powie w sądzie? Pierwszy dzień procesu ""kuśnierza z Krakowa"" Oskórował studentkę, złapali go po 20 latach. Rusza proces Roberta J.",Ruszył proces oskarżonego o zabójstwo i oskórowanie studentki w Krakowie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oliwia-z-love-island-zarzuca-mackowi-nekanie-i-przemoc-psychiczna/c40drvh,"Ostre słowa Oliwii z ""Love Island"". Maciek dopuścił się przestępstwa?","Oliwia Miśkiewicz i Maciej Szewczyk są finalistami programu „Love Island. Wyspa miłości”. Na wyspie byli parą z najdłuższym stażem i wszystko wskazywało na to, że po powrocie do domu uda im się stworzyć szczęśliwy związek. Tak się jednak nie stało. Oliwia i Maciek rozstali się w połowie grudnia. W atmosferze skandalu, którego echa nie milkną do dziś. Tym razem w grę wchodzą poważne oskarżenia.","Oliwia Miśkiewicz i Maciej Szewczyk są finalistami programu „Love Island. Wyspa miłości”. Na wyspie byli parą z najdłuższym stażem i wszystko wskazywało na to, że po powrocie do domu uda im się stworzyć szczęśliwy związek. Tak się jednak nie stało. Oliwia i Maciek rozstali się w połowie grudnia. W atmosferze skandalu, którego echa nie milkną do dziś. Tym razem w grę wchodzą poważne oskarżenia. Nowy program Polsatu ""Love Island. Wyspa miłości"" od początku wzbudzał wiele emocji i kontrowersji. Szybko jednak okazało się, że widzowie chętnie śledzą losy seksownych singli i singielek, którzy poszukują miłości i chcą przeżyć przygodę swojego życia. Sześć tygodni minęło w mgnieniu oka, ale przez ten czas na ""Wyspie Miłości"" wiele się wydarzyło. Nie zabrakło emocji i wielu ciekawych zwrotów akcji. Ostatecznie do finału zakwalifikowały się trzy pary: Mikołaj i Sylwia, Franek i Marietta, oraz Maciek i Oliwia. Maciek i Oliwia to para, która na ""Wyspie miłości"" miała najdłuższy staż. Przez dwa pierwsze tygodnie trwania programu Oliwia tworzyła parę z Dominikiem. Później jednak postanowiła powiedzieć mu szczerze, że między nimi nie zaiskrzyło i zdecydowała, że pozna bliżej Maćka. Maciek przed Oliwią był w parze z Moniką, a następnie z Adą. Oliwia i Maciek wybierali się nawzajem podczas każdego kolejnego przeparowania. Miewali wzloty i upadki, kłócili się i godzili, ale cały czas byli blisko siebie i starali się pracować nad swoim związkiem. Maciek pracował nad swoją zazdrością, a Oliwia starała się być dla niego wyrozumiała. Decyzją telewidzów para zajęła w programie trzecie miejsce. Później jednak zdecydowali się kontynuować swój związek, już bez obecności kamer. Po powrocie z hiszpańskiej wyspy Oliwia i Maciek spędzali ze sobą bardzo dużo czasu. Chętnie dzielili się z internautami zdjęciami z romantycznych chwil spędzonych we dwoje. Jednak sielanka nie trwała długo. Para nie potrafiła dojść do porozumienia w kilku kwestiach, a swoje sprawy załatwiali poprzez publiczne pranie brudów. Prowadzili kłótnie w mediach społecznościowych, obrzucając się nawzajem oskarżeniami. W pewnym momencie niespodziewanie postanowili dać sobie jeszcze jedną szansę i wrócili do siebie, ale i tym razem nie udało im się przezwyciężyć kryzysu. Jakiś czas temu Maciek wyznał na Instagramie, że wrócił do Oliwii, ale ona prosiła go, aby ich relacja pozostała w tajemnicy. Powodem tej decyzji miał być fakt, że ma ona „sponsora”, przed którym chciała ukryć związek. „Wybaczcie, że dodaję zdjęcia z pobytu z Warszawy, ale napisał do mnie Artur z Londynu. Ten wiekowy przyjaciel Oliwii. Napisał, że bawię się w Warszawie za jego pieniądze, i że dziękuje mi za pomoc Oliwii w przeprowadzce. Teraz już wiem, dlaczego Oliwia powiedziała, że chce spróbować od nowa, ale żeby ludzie nie wiedzieli o tym... Napisał, że ukróci jej gotówkę za to, że wysłała mu te zdjęcia z hotelu. Nie wiem już, co o tym myśleć. Wierzyć mu? Chciała, żebyśmy się spotkali po cichu, żeby on nie wiedział. Bo pieniążki zabierze... Ojej...” – napisał Maciek w internecie. Oliwia odpowiedziała na ataki byłego partnera. Wyznała, że nie jest i nigdy nie była prostytutką. Ponadto powiedziała, że jej związek z Maćkiem był toksyczną relacją, od której przez długi czas nie mogła uwolnić. „Nie chcę komentować tej sytuacji, bo musiałabym tu źle mówić o osobie, którą niestety nadal kocham. Ostatnim razem obiecałam moim przyjaciołom i rodzinie, którzy widzieli, co się dzieje, że już nigdy do niego nie wrócę. Dałam się nabrać po raz kolejny na to, że tym razem będzie inaczej i… no nie było. Tym razem obiecuję to Wam. Jest mi wstyd za samą siebie, że tkwiłam w tak toksycznej i patologicznej relacji. Żadna kobieta nie powinna dawać się tak traktować, a wiem po waszych wiadomościach, że jak wiele z nas nie potrafi odejść. No to ja będę pierwsza i z tą odpowiedzialnością bycia przykładem będą silniejsza. P.S. Nie jestem prostytutką i nigdy nie byłam” – skomentowała Oliwia. Teraz na jaw wychodzą kolejne szokujące fakty dotyczące ich relacji. Sprawa jest na tyle poważna, że Oliwia postanowiła złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Całą sytuację dokładnie opisała w opublikowanym na Instagramie oświadczeniu. ""Mój związek z Maćkiem od samego początku był ekspresyjny i burzliwy. Żyjąc w odosobnieniu, z dala od świata zewnętrznego, bardzo łatwo zakochać się w drugiej osobie. Tak było w moim przypadku. W normalnym życiu nigdy bym sobie na to nie pozwoliła, nikomu nie pozwoliłabym zbliżyć się do siebie w tak dynamiczny sposób, bez weryfikacji tej osoby w świecie zewnętrznym. Niestety, willa rządziła się innymi prawami"" – zaczęła Oliwia. ""Po opuszczeniu programu wcale nie było lepiej. Wręcz przeciwnie. Maciek nigdy nie był typem grzecznego ułożonego chłopca. W trakcie naszego związku dał się poznać jako osoba, z jednej strony urocza, szarmancka i opiekuńcza, co mnie urzekło i sprawiło, że go pokochałam, z drugiej jako osoba niezwykle zaborcza, chorobliwie zazdrosna, niestabilna emocjonalnie, a także agresywna i konfliktowa"" – opisuje dalej. W połowie grudnia Oliwia zdecydowała się zakończyć związek, ale jak przyznała, jej horror wcale się nie skończył. ""Nie mogłam dłużej tkwić w toksycznej relacji, która wykańczała mnie psychicznie. Dawałam mu kolejną szansę, ale po kilku dniach ""spokoju"" stawałam się ofiarą kolejnych ""ataków"", nie tylko publicznych, ale przede wszystkim prywatnych. Mimo iż definitywnie rozstaliśmy się 12 grudnia, ten horror trwa do chwili obecnej. Nikt nie jest sobie w stanie wyobrazić, co przeżyłam przez ten okres. Nikomu tego nie życzę. Żadna kobieta nie powinna przechodzić tego, co ja"" – wyznała. Za namową osób postronnych zdecydowała się złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Oskarżenia, o których pisze, są poważne. ""Po rozmowach ze specjalistami zrozumiałam, że stałam się ofiarą uporczywego nękania oraz psychicznego znęcania się. Z tego powodu postanowiłam złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa uporczywego nękania i psychicznego znęcania się nade mną przez Macieja"" – napisała w oświadczeniu. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy także Macieja, który w ogóle nie przejmuje się oskarżeniami byłej partnerki. Na chwilę obecną nie chce się wdawać w szczegóły, ale zapowiedział, że jest gotowy na szczegółowe zeznania, jeśli przyjdzie mu stanąć przed wymiarem sprawiedliwości. ""Do czego tu się odnosić... Na każdym kroku podaje dane adwokata. Chyba robi mu reklamę. Oskarżenia niby poważne, ale śmieje się z tego i robię swoje. Mam w tym roku dużo do zrobienia i nie mogę się rozpraszać. Zawsze byłem szczery i zawsze będę, to ją najbardziej zabolało, bo wyszedł na jaw sponsoring. Ludzie tego nie zapomną... Na tym etapie to przemilczę, bo szkoda słów na to wszystko. Przed świętami urwał się kontakt, a ona chyba na siłę chcę jeszcze jakaś oglądalność zrobić, albo zarobić. Jeśli dojdzie do sprawy, będę media o wszystkim informował ze szczegółami"" - poinformował Fakt24 Macie Szewczyk. Byli w ""Love Island"", teraz ujawnili, co działo się, gdy zostali sami",Oliwia Miśkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zgineli-nowozency-ktorzy-chcieli-odebrac/jf0pm5x,Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,"Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało.","Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało. Saeed Tahmasebi († 35 l.) i Niloofar Ebrahim poznali się przed rokiem w Londynie. Para zakochała się w sobie. On był inżynierem budownictwa, cenionym ekspertem, ona studentką psychologii. Oboje pochodzili z Iranu. Saeed miał także brytyjskie obywatelstwo. W Wielkiej Brytanii mieszkał od 16 lat. Zakochani pobrali się w Anglii w grudniu 2019 roku. Para chciała też wziąć ślub w tradycyjnej ceremonii, dlatego też wybrała się do Iranu. W Teheranie Saeed i Niloofar powiedzieli sobie po raz drugi ""tak"". Na ślubie i weselu bawili się bliscy i przyjaciele nowożeńców. Nikt się nie spodziewał, że zakochani nie zdążą nacieszyć się sobą. Po uroczystości goście wrócili do domu, nowożeńcy zaś zostali kilka dni dłużej w mieście. Chcieli osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z ceremonii – wyznali zagranicznym mediom krewni pary. W środę rano Saeed i Niloofar wsiedli na pokład Boeinga 737-800 ukraińskich linii lotniczych. Maszyna, która leciała z Teheranu do Kijowa, ledwo zdążyła wystartować i zniknęła z radarów. Samolot z 176 osobami na pokładzie rozbił się zaledwie dwie minuty po starcie z lotniska. Nikt nie przeżył... Rodzina nowożeńców jest zrozpaczona. – Byli piękni pod każdym względem – podkreślali na łamach brytyjskiego ""Telegraph"". Jeszcze dziesięć minut przed odlotem para rozmawiała z bliskimi przez telefon. Nic nie zapowiadało tragedii. – Byli cudowną, piękną parą. Byli razem bardzo szczęśliwi. To jest zbyt okropne. Nie możemy uwierzyć w to, co się stało – powiedziała brytyjskiemu dziennikowi siostra Saeeda, Sally (41 l.). – Saeed miał wielkie serce. Wszyscy go znali i kochali. Nie wyrządziłby nikomu krzywdy. Był gotowy pomóc wszystkim, ilekroć ktoś potrzebował pomocy – dodała ze łzami w oczach. – To jest bolesne. Zostali w Teheranie, bo czekali kilka dni na zdjęcia ślubne – wyznał ""Telegraph"" szwagier Saeeda, Amir. – Wszyscy wróciliśmy wcześniej do domu i martwiliśmy się sytuacją w regionie. Ale kiedy rozmawialiśmy z nimi dziesięć minut przed wejściem na pokład, stwierdziliśmy, że wszystko jest w porządku. Potem usłyszeliśmy, że ich lot się skończył. To okropne, absolutnie okropne – zaznaczył. Bliscy nowożeńców w rozmowie z mediami przyznali, że są oszołomieni i zdezorientowani tym, co się stało. Mają wątpliwości co do szeroko komentowanych przyczyn katastrofy. – Oczywiście chcemy wiedzieć, co się stało i mamy nadzieję, że zostaną ujawnione szczegóły tego, co się zdarzyło – powiedział ""Telegraph"" przyjaciel tragicznie zmarłych. – W tej chwili możemy jedynie opłakiwać naszych przyjaciół – wskazał. Samolot wystartował z Teheranu do Kijowa o godzinie 6:12. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Katastrofa wydarzyła się po zabiciu irańskiego generała Qassem Soleimani przez USA. Iran stał się jednym z najbardziej zapalnych miejsc na świecie, na który z niepokojem zwrócone są oczy całego świata. W raporcie, opracowanym przez irańską agencję lotnictwa cywilnego, zacytowano świadków katastrofy, którzy twierdzą, że samolot ukraińskich linii lotniczych płonął, kiedy był jeszcze w powietrzu. Qassem Biniaz, rzecznik irańskiego Ministerstwa Dróg i Transportu, powiedział, że wygląda na to, że w jednym z silników samolotu wybuchł pożar. Wcześniej Reuters, powołując się na kanadyjskie źródło z kręgów zajmujących się bezpieczeństwem, podał, że według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot nie został zestrzelony. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków - powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Irańska telewizja państwowa poinformowała wcześniej w środę, że odnaleziono oba rejestratory parametrów lotu boeinga. Urządzenia są uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych na nich danych. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Żeleński powiedział, że nakazał Prokuratorowi Generalnemu Ukrainy wszcząć postępowanie karne. Chcieli rozsypać prochy syna. Wtedy stracili go jeszcze raz



(Źródło: Telegraph, Reuters)",Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/piotr-adamowicz-w-szczerej-rozmowie-po-tragicznej-smierci-brata/c7c83z5,Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata,"To jedna z najtrudniejszych chwil w życiu rodziny zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Święta Bożego Narodzenia spędzą obok pustego miejsca przy stole, gdzie zawsze zasiadał On. O smutnej wigilii bez brata opowiedział nam Piotr Adamowicz (58 l.), poseł na Sejm.","To jedna z najtrudniejszych chwil w życiu rodziny zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.). Święta Bożego Narodzenia spędzą obok pustego miejsca przy stole, gdzie zawsze zasiadał On. O smutnej wigilii bez brata opowiedział nam Piotr Adamowicz (58 l.), poseł na Sejm. Fakt: - To będą pierwsze święta po tragedii, która spotkała pana rodzinę. Jak spędzi pan wigilię? Piotr Adamowicz: Nie chcę się nad tym zastanawiać, myślenie o tym nie jest łatwe. Spędzę święta w gronie najbliższych, mojej żony, naszych już dorosłych dzieci, moich rodziców, bratowej z córkami. W drugi dzień świąt odwiedzimy kuzynkę. Wciąż nie chcę wracać do wielu rzeczy. To chyba rozłożona w czasie żałoba. Staram się żyć normalnie. Dlatego nie chcę wracać do pewnych wydarzeń, gdyż wywołują u mnie refleksje. Nie są to refleksje przyjemne. Np. ciągle bardzo alergicznie reaguję na dźwięk przejeżdżających karetek pogotowia. Wtedy, 13 stycznia wieczorem jechaliśmy z żoną do szpitala za karetką, która wiozła mojego brata. Wiedziałem, że jest źle, ale nie że aż ta źle. Dlatego Pańskie pytanie jest dla mnie trudne, jest jeszcze za wcześnie, bym mógł udzielić na nie odpowiedzi. - Po tragedii do Gdańska przyjeżdżali ludzie z całej Polski, a nawet zagranicy. Mówili, że teraz wszyscy są gdańszczanami. Wielu z nich zapewne znów przyjedzie, by oddać hołd prezydentowi z okazji pierwszej rocznicy jego śmierci. Co to znaczyło dla pana wtedy i teraz? Co chciałby pan im powiedzieć? I wtedy i teraz chciałbym powiedzieć jedno. Dziękuję! To było bardzo duże, ważne wsparcie emocjonalne. Nie spodziewałem się aż takich tłumów. Dopiero po ceremonii pogrzebowej, gdy jechałem do ECS-u zobaczyłem ile ludzi jest na ulicach. Wcześniej nie oglądałem telewizji, nie chciałem jej oglądać. Byłem zaskoczony bardzo pozytywnie. - Czy ta zmiana, która wtedy w Polakach nastąpiła, wspólne połączenie w żałobie. Czy to było chwilowe, czy w społeczeństwie coś drgnęło na stałe? Po śmierci brata pojawiały się takie głosy, pytania. Odpowiadałem, że jestem bardzo sceptyczny. Przywoływałem wszystko, co się działo po śmierci Jana Pawła II, na czele ze słynnym pogodzeniem się zwaśnionych kibiców drużyn piłkarskich. Jestem realistą. Coś jest w naturze takiego, u niektórych współobywateli, że jednoczą się, by wyrazić dezaprobatę lub pochwałę w sposób bardzo emocjonalny. To się potem okazuje nietrwałe. Niewątpliwie jednak coś pozytywnego pozostało. Ciężko jednak mówić o jakościowej zmianie u wszystkich. Nie można mówić o jednej osobie. Tych osób było naprawdę wiele. M. in. takie, z którymi nie miałem kontaktu od wielu lat, lub takie, których nie znałem. Np. pewne małżeństwo, emerytowani lekarze z Nysy wysłali do moich rodziców paczkę z książkami, czekoladkami. Niby nic wielkiego, ale to był bardzo ważny gest współczucia, solidarności i wsparcia. Ciężko mi odpowiedzieć na to pytanie. Wtedy, w styczniu tych propozycji upamiętnienia było wiele, nawet kilkadziesiąt. To m.in. gromadzenie się pod fontanną Neptuna i palenie pochodni lub ustawienie wielkich głośników i każdego 13-tego odtwarzanie utworu „Sound of silence” i zapraszanie ludzi do spotkania z lampionami. Ja wtedy bardzo prosiłem, żeby tego nie robić. Kategorycznie nie chciałem powtórki tego co się działo po Smoleńsku. Żadnych miesięcznic. Dlatego też 30 dni po śmierci Pawła poprosiłem prezydent Dulkiewicz o to, by skończyć żałobę. - Jak pan spędzi pierwszą rocznicę tragedii? Czy weźmie pan udział w oficjalnych uroczystościach? Muszę wziąć udział w publicznych wydarzeniach. Choć po śmierci brata życzyłem sobie całkowicie prywatnego pogrzebu, to w tej kwestii szybko zostałem sprowadzony na ziemię. To, że był dobrym człowiekiem. I rozmawiał z ludźmi. Często sam zostaję zaczepiany, czy to w autobusie, czy w pociągu, a nawet na ulicy. Wiele osób wspomina Pawła, spotkania z nim. To jest bardzo miłe. Paweł, dopóki mieszkał w okolicach Starego Miasta, bardzo często chodził do urzędu pieszo. Często opowiadał, że zaczepiali go bezdomni. Prosili o kilka złotych. On proponował, że kupi im coś do jedzenia lub zostawiał trochę drobnych. W dzieciństwie było o to łatwiej, rzeczywiście byliśmy zgodni. Duży wpływ na niego i na rodzinę miało rzadko spotykane pewne schorzenie rematyczne. Leczył się 8 lat. Często przebywał w szpitalu. Jedną z klas podstawówki skończył w szpitalnej szkole. To doświadczenie powodowało, że w bardzo młodym wieku musiał nauczyć się samodzielności. Była to taka wstępna lekcja dorosłości. Później, w dorosłym życiu w wielu rzeczach wciąż się zgadzaliśmy. W innych nie. Takie są realia, żyjemy na ziemi, a nie w raju. Z racji tego, że byłem starszy o 4 lata i miałem bogate doświadczenia natury publicznej, w pewnych sprawach mu pomagałem, służyłem radą. Ciekawe pytanie, nikt mi go nie zadał. Ja byłem kiedyś bardziej wybuchowy, ekspresyjny, czasami bardziej niecierpliwy. On dość szybko nauczył się dystansu polegającego na diagnozie, ocenie, wnioskach i decyzji o tym w jakim kierunku należy pójść, jak postąpić. Ja się tego nauczyłem trochę później. M.in. od niego - Po ostatnich, wygranych wyborach samorządowych Paweł Adamowicz sprawiał wrażenie człowieka tryskającego energią, który złapał wiatr w żagle. Czy to był jego najlepszy czas? Ciężko powiedzieć, zapewne były i lepsze okresy. Wybory na pewno wpłynęły jednak pozytywnie. Mogło się wydawać, że kandydował z pozycji przegranej. Z własnego komitetu wyborczego. Założył własne stowarzyszenie, które dopiero raczkowało. A jednak odniósł sukces, choć nie były to łatwe wybory, nie była to łatwa kampania. Nie widzę lepszych. A czasy są trudne i będą jeszcze trudniejsze. Przede wszystkim finansowo. - Pan i pana pełnomocnicy zawnioskowaliście o kolejną obserwację Stefana W. Czego brakowało w pierwszej opinii wydanej przez biegłych? Co stwarza wątpliwości? Nie chciałbym ujawniać materiałów ze śledztwa. Świetnie rozumiem jednak pełnomocnika Stefana W., który w mediach mówi różne rzeczy, stwarza pewien obraz. Rozumiem też matkę Stefana W. Przecież chodzi o jej syna. Jeśli chodzi o opinię, zapoznaliśmy z nią grupę psychiatrów i psychologów. Na moje pytanie, czy ci eksperci podpisaliby się pod tak sporządzoną opinią, zgodnie odpowiedzieli, że nie. Mogę zdradzić, że opinia została opracowana m. in. na podstawie testów, które nie posiadają odpowiednich certyfikatów w Polsce. Można porównać je do jazdy samochodem nie posiadającym ważnego przeglądu. Mnie ta opinia nie przekonała. Być może jest tak, że Stefan W. jest schizofrenikiem i miał całkowicie zniesioną poczytalność w momencie popełnienia zbrodni. Pytam jednak: na jakiej podstawie ktoś doszedł do takiego wniosku? - Jak to możliwe, że badania w tak głośnej i ważnej sprawie przeprowadzono w tak opieszały sposób? Myślę, że to jest szerszy problem. Biegłych nie ma zbyt wielu, są obłożeni pracą, za którą dostają nieodpowiednie wynagrodzenie. Taki wniosek wysnułem na podstawie rozmów z lekarzami. - Matka Stefana W. zadeklarowała, że chciałaby się spotkać z panem i pana rodziną. Czy wy tego potrzebujecie? Kilka dni po tym co się stało moja matka powiedziała, że współczuje pani W., bo też jest matką. Na spotkanie jest jednak za wcześnie. Warunkiem wybaczenia jest: poznanie i przyznanie prawdy, skrucha i żal za wyrządzone zło oraz słowo przepraszam. Nie wspominam o zadośćuczynieniu. To są warunki, które powinno się stosować w życiu codziennym. W tym przypadku nie mamy jednak do czynienia ze zwykła sytuacją. Ta historia ciągle się toczy, nie jest skończona. Nie chcę o tym publicznie rozmawiać. Jest na to za wcześnie. Grupa bliższych i dalszych znajomych, m.in. Bogdan Borusewicz, Aleksandra Dulkiewicz, Jacek Karnowski, Mieczysław Struk, byli politycy dawnej opozycji, a nawet niektórzy księża zachęcali mnie do tego. Bardzo długo się wahałem. W końcu po prostu zdecydowałem. Namawiano mnie też, by swoją kampanię oprzeć na tym, co się stało w styczniu. To miało przysporzyć mi głosów. Kategorycznie odmówiłem. Jest jeszcze zbyt wcześnie, by o tym mówić. Na razie mamy do czynienia z pewnym bałaganem natury organizacyjnej. Wystarczy porównać stronę internetową naszego sejmu z witryną parlamentu europejskiego. Można się z niej dowiedzieć co europoseł będzie robił np. w czerwcu. A co będzie się w polskim sejmie działo w czerwcu? Każdy sam może porównać harmonogramy. Jest tam ekipa sensownych ludzi. Widać, też że dłuższe pełnienie funkcji przez niektóre osoby siłą rzeczy skutkuje rutyną. Dużą nadzieję wiążę z samorządowcami, którzy nabyli doświadczenia w swoich małych ojczyznach i dostali się do sejmu. Mają energię, pomysły i dużą wolę działania. - O których politykach mógłby pan powiedzieć, że spodziewał się więcej? Nie myślałem, że wśród niektórych polityków z PiS-u jest takie zamknięcie się do wewnątrz, do swojej grupy. Nie spodziewałem się, że gdy spotkam polityka PiS-u, którego znam od wielu lat, byliśmy kiedyś na „ty” i powiem mu cześć, a on odwróci głowę i pójdzie w drugą stronę. Następnie, co ciekawe spotkałem tego samego polityka w windzie. No i nie miał gdzie uciec. Ponownie powiedziałem cześć. Odparł tylko dzień dobry. I na tym się skończyło. Nie było pytań co słychać, ani rozmowy o pogodzie. Żadnej konwersacji. Oschłe dzień dobry. Zbierać grzyby. Zbieram je od dzieciństwa i znam się na nich dość dobrze. W tym roku niestety nie byłem w lesie ani razu. Była kampania wyborcza. Nie mogłem. - Co by pan chciał życzyć Polakom na święta i nowy rok? Nie tylko na święta i nowy rok, ale ogólnie chciałbym życzyć Polakom zdrowia, pomyślności, refleksji i pogody ducha. I racjonalnego dystansu do polityków i polityki. To zaprocentuje w przyszłości. Wszyscy będziemy zdrowsi. Nerwy kosztują i niszczą zdrowie.","Piotr Adamowicz, poseł na Sejm i brat Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-plachimowicz-z-projekt-lady-na-odwaznych-zdjeciach/pym3j8g,"Uczestniczka ""Projekt Lady"" na odważnych zdjęciach. Jest ostro","Karolina Plachimowicz niedawno wyznała, że oddała swoją córkę pod opiekę ojca. Ujawniła też, że ma problemy z psychiką i musi brać leki, a jeśli chodzi o jej życie zawodowe, to trudni się prostytucją. Była uczestniczka programu ""Projekt Lady"" z pewnością budzi kontrowersje. I to nie tylko wtedy, gdy opowiada o swych życiowych rozterkach. Nie musi nic mówić, by budzić skrajne emocje. Wystarczy spojrzeć na jej Instagram...","Karolina Plachimowicz niedawno wyznała, że oddała swoją córkę pod opiekę ojca. Ujawniła też, że ma problemy z psychiką i musi brać leki, a jeśli chodzi o jej życie zawodowe, to trudni się prostytucją. Była uczestniczka programu ""Projekt Lady"" z pewnością budzi kontrowersje. I to nie tylko wtedy, gdy opowiada o swych życiowych rozterkach. Nie musi nic mówić, by budzić skrajne emocje. Wystarczy spojrzeć na jej Instagram... Karolina Plachimowicz wzięła udział w drugiej edycji programu ""Projekt Lady"". Program, który miał pomóc uczestniczkom zerwać ze złymi nawykami i nauczyć je, jak być damami, nie odmienił jakoś specjalnie Karoliny.  Plachimowicz po programie przeszła szereg operacji plastycznych. Skorygowała m.in. nos, podbródek i powiększyła piersi. Ostatnio postanowiła poprawić także kształt swoich pośladków.  Niedawno 27-latka znowu wywołała burzę w sieci. Przyznała, że oddała swoją córkę pod opiekę ojca. Jak wyjaśniła, zrobiła to ze względu na swój zły stan psychiczny. Plachimowicz ujawniła, że leczy się psychiatrycznie, a na koniec podzieliła się informacją, która zelektryzowała media. Była uczestniczka ""Projektu Lady"" od kilku lat trudni się... prostytucją. Okazało się, że zaczęła się prostytuować już w wieku 19 lat. ""Na początku pracowałam w Niemczech. Poznałam tam koleżankę i ona mnie do tego namówiła. Opowiadała, że szybko zarobię pieniądze, a wtedy bardzo ich potrzebowałam, żeby się utrzymać. Myślałam, że chwilę popracuję i wrócę do normalnego życia. Nikt mi wtedy nie powiedział, że wejście do świata prostytucji, jest jak bilet w jedną stronę. To jest jak narkotyk. Nie da się samemu o własnych siłach z tego wyjść"" - wyznała Karolina w rozmowie z Faktem. Plachimowicz twierdzi, że próbowała zerwać z tym zawodem, ale nie uzyskała odpowiedniej pomocy. Jak przyznała, jeśli tylko uda jej się z tym skończyć, to będzie chciała znaleźć pracę, która będzie ją inspirować. Po tym, jak Karolina Plachimowicz wyznała, czym się trudni, spadła na nią fala hejtu.  Internauci nie przestają krytykować byłej uczestniczki ""Projektu Lady"". Swoje negatywne komentarze zamieszczają pod zdjęciami, które zamieszcza Plachimowicz. A dodaje ich dużo. I nie da się ukryć, że to odważne, a wręcz wulgarne zdjęcia.   ""Ojjj dużo osób przestaje obserwować. Trzeba iść za ciosem, bo tej patologii nie da się oglądać. To już nawet zabawne nie jest"", ""W jakim celu upublicznia się zdjęcia, które delikatnie mówiąc wzbudzają zażenowanie?"", ""Rodzina powinna cię odciąć od internetu"" - to jedne z delikatniejszych komentarzy internautów.",Karolina Plachimowicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/martyna-wojciechowska-w-dziecinstwie-jak-wygladala/ez3clxr,Wojciechowska w dzieciństwie. „Byłam tego dnia najszczęśliwsza na świecie”,"Martyna Wojciechowska kolejny raz uraczyła fanów swoim zdjęciem z dzieciństwa. Pokazała fotkę, którą miała głęboko schowaną w rodzinnym archiwum. Jak wyglądała mała podróżniczka? Jej fani nie mają wątpliwości, że... nic się nie zmieniła.","Martyna Wojciechowska kolejny raz uraczyła fanów swoim zdjęciem z dzieciństwa. Pokazała fotkę, którą miała głęboko schowaną w rodzinnym archiwum. Jak wyglądała mała podróżniczka? Jej fani nie mają wątpliwości, że... nic się nie zmieniła. Martyna Wojciechowska jest aktywną użytkowniczką mediów społecznościowych. Tak jak spora grupa gwiazd, tak i ona zamieszcza w sieci sporo wpisów i zdjęć. Są to fotografie z przyjaciółmi, zdjęcia córek i rodziców, selfie, fotki z wyjazdów i planu programu „Kobieta na krańcu świata”. Zdarzają się też zdjęcia z dzieciństwa. Martyna Wojciechowska w dzieciństwie

Jednym z nich znana podróżniczka pochwaliła kilka dni temu przy okazji Andrzejek. Wówczas pokazała zdjęcie z 1978 roku, na którym miała 4 lata. Fotka została wykonana przed wyjściem na andrzejkowy bal. Znów pojawiła się okazja do tego, by pokazać fanom, jak Wojciechowska wyglądała w dzieciństwie. Tym razem gwiazda zamieściła zdjęcie ze Świętym Mikołajem. Podróżniczka przyznała, że była niezwykle podekscytowana, że mogła go poznać. „Byłam tego dnia najszczęśliwsza na świecie, bo osobiście poznałam ŚWIĘTEGO MIKOŁAJA! Macie też takie zdjęcia w swojej kolekcji? Moje było schowane baaaardzo głęboko” – napisała w podpisie.  Dawne zdjęcie Martyny Wojciechowskiej spotkało się z ciepłym przyjęciem ze strony fanów podróżniczki. Wiele osób uważa, że w ogóle się nie zmieniła, a w jej oczach nadal jest ten sam blask. ""O rany Pani to się wcale nie zmieniła"", ""Jaka mała pusia!"", ""O Boże, buzia ta sama, no, może policzków trochę więcej"", ""Jaka cudna"", ""Od zawsze miałaś to Coś w oczach "", ""Urocze zdjęcie"", ""Ta pewność w oczach! Wiem, zdobędę szczyty"", ""Ten żar w oku nie zniknął"", ""Ale słodycz!"" – czytamy pod zdjęciem.",Martyna Wojciechowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-modelki-w-bratyslawie-policja-przesluchuje-wiernych-z-kosciola/tqr0742,Viola umierała w koszmarnych mękach. Wierni z jej kościoła pod lupą policji,"Zabójca byłej słowackiej modelki Violi Macakovej nadal nie został schwytany. Policja oszczędnie informuje o postępach w dochodzeniu, tłumacząc, że wszelkie doniesienia mogą ułatwić mordercy uniknięcie odpowiedzialności. 34-latkę znaleziono 11 listopada pod mostem w Bratysławie. Była okropnie okaleczona, miała rozległe obrażenia wewnętrzne. Skonała w drodze do szpitala, nie zdoławszy wypowiedzieć słowa. Teraz stróże prawa wzięli pod lupę wiernych z jej kościoła.","Zabójca byłej słowackiej modelki Violi Macakovej nadal nie został schwytany. Policja oszczędnie informuje o postępach w dochodzeniu, tłumacząc, że wszelkie doniesienia mogą ułatwić mordercy uniknięcie odpowiedzialności. 34-latkę znaleziono 11 listopada pod mostem w Bratysławie. Była okropnie okaleczona, miała rozległe obrażenia wewnętrzne. Skonała w drodze do szpitala, nie zdoławszy wypowiedzieć słowa. Teraz stróże prawa wzięli pod lupę wiernych z jej kościoła. Viola Macakova urodziła się w niewielkiej miejscowości Snina na Słowacji. Pochodziła z bardzo dobrej rodziny. Jako młoda dziewczyna zaczęła karierę w świecie mody. Przyjmowała zlecenia na całym świecie - Grecji, Włoszech, Japonii oraz Tajlandii. Jej zdjęcia zdobiły m.in. tajlandzki ""Harper's Bazaar"". Po powrocie do ojczyzny zamieszkała w Bratysławie i zaczęła uczyć angielskiego. 34-latka miała przyjaciół na całym świecie. Załamali się, gdy dowiedzieli się o jej śmierci. W mediach społecznościowych można znaleźć przepełnione smutkiem posty, w których żegnają Violę. ""Poznałyśmy się pierwszego dnia w Mediolanie we Włoszech. Wychodziłam z agencji modelek rozczarowana po tym, jak zostałam odrzucona. Ta Piękność została ze mną przez cały dzień, upewniła się, że zostałam zachęcona, jestem bezpieczna i wciąż wychodzę na zewnątrz. Pozostałyśmy blisko, chodziłyśmy razem na castingi, dzieliłyśmy się posiłkami, historiami życiowymi, wyzwaniami, płaczem, modlitwami, rozmowami o dobroci Jezusa. Jestem zdruzgotana, ale łapię się wspomnień, wiedząc, że ten Anioł Viola Macakova chodziła po Ziem. Będę za tobą tęsknić. Do ponownego spotkania. Kocham cię Violu"" - napisała na Instagramie modelka i prezenterka Danita Chantel. Macakova należała do kongregacji zielonoświątkowej Dom Boży. Jak donosi ""Nový Čas"" wspólnota znalazła się pod lupą policji. Pastor Vladimír Žák potwierdził gazecie, że odwiedzili go funkcjonariusze, nie chciał jednak mówić o szczegółach. Dziennikarze dowiedzieli się, że wierni z kościoła zostaną prawdopodobnie przesłuchani. Konającą Macakovą znaleziono rankiem 11 listopada. Przerażającego odkrycia pod mostem Apollo dokonali pracownicy portu. To oni wezwali pogotowie. 34-latka była w tak poważnym stanie, że nie mogła mówić. Miała m.in. złamane kręgi, siniaki oraz rozerwany odbyt. Zmarła nim dowieziono ją do szpitala. Violę prawdopodobnie wykorzystano i torturowano w innym miejscu. Po wszystkim, morderca przewiózł ją nad rzekę i porzucił w okolicy mostu.  Możliwe, że modelkę zgwałcono i pobito na pokładzie jednego ze statków zacumowanych w porcie lub w którymś z okolicznych pustostanów. W miejscu, gdzie leżała konająca Macakovą znaleziono wibrator. Nie wiadomo jednak czy odkrycie ma coś wspólnego z morderstwem. 22 listopada policja wydała oświadczenie, w którym stwierdzono, że nic nie wskazuje na to, by modelkę zabił seryjny morderca lub recydywista. Wyjaśniono również, że informowanie o śledztwie mogłoby utrudnić schwytanie sprawcy. Wszystko wskazuje na to, że jest on wciąż na wolności. Horror w Stargardzie. Napadł na młodą kobietę i zrobił jej krzywdę",Viola umierała w koszmarnych mękach. Wierni z jej kościoła pod lupą policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/elblag-10-latek-nagral-jak-dreczy-kota-sprawa-zajmie-sie-policja/1hyc9rn,10-latek nagrał jak dręczy kota. Sprawą zajmie się policja,"10-letni uczeń jednej z elbląskich szkół podstawowych w Elblągu opublikował w mediach społecznościowych dwa szokujące filmiki. Na nagraniach widać, jak chłopiec dręczy kota. Filmy doczekały się szerokiego grona odbiorców. Na szczęście znalazły się wśród nich osoby, które zgłosiły sprawę policji.","10-letni uczeń jednej z elbląskich szkół podstawowych w Elblągu opublikował w mediach społecznościowych dwa szokujące filmiki. Na nagraniach widać, jak chłopiec dręczy kota. Filmy doczekały się szerokiego grona odbiorców. Na szczęście znalazły się wśród nich osoby, które zgłosiły sprawę policji. 10-latek opublikował nagrania kilka tygodni temu. Widać na nich, jak dręczy swojego kota, podrzucając nim wielokrotnie do góry. ",10-latek nagrał jak dręczy kota. Sprawą zajmie się policja,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polska-raperka-w-wiezieniu-kto-zajmuje-sie-jej-coreczka/6wxfmj1,Polska raperka w więzieniu! Kto zajmuje się jej córeczką?,"Do niedawna Ewa Malanda, znana w Niemczech jako Schwesta Ewa, niemal każdy swój dzień relacjonowała w mediach społecznościowych. Ostatnie posty na je Instagramie dotyczyły walki z niemieckim wymiarem sprawiedliwości. Ewa chciała odbywać karę w więzieniu dla matek. Tak się jednak nie stało. Kto teraz zajmuje się jej córką?","Do niedawna Ewa Malanda, znana w Niemczech jako Schwesta Ewa, niemal każdy swój dzień relacjonowała w mediach społecznościowych. Ostatnie posty na je Instagramie dotyczyły walki z niemieckim wymiarem sprawiedliwości. Ewa chciała odbywać karę w więzieniu dla matek. Tak się jednak nie stało. Kto teraz zajmuje się jej córką? Pochodząca z Koszalina Ewa Malanda jest znaną w Niemczech raperką. Wyjechała tam z matką, gdy była dzieckiem. Uciekały przed ojcem Polki, który jest przestępcą. Ewa miała zaledwie 16 lat, kiedy zaczęła sprzedawać swoje ciało i zażywać narkotyki. Z prostytucją i nałogiem zerwała po tym, jak poznała rapera Xatara, który pomógł jej w rozpoczęciu kariery muzycznej. Przybrała pseudonim Schwesta Ewa. Polce udało się osiągnąć sukces i zawojować rynek niemieckojęzyczny. Zdobyła sławę nie tylko w Niemczech, ale też w Austrii i Szwajcarii. Raperka nigdy nie ukrywała swojej przeszłości, która dosięgnęła ją w 2016 roku. Wówczas to Schwestę oskarżono o stręczycielstwo, pobicie kilku kobiet, które dla niej pracowały oraz unikanie płacenia podatków. W rozmowie z ""Der Spiegel"" powiedziała, że biła pracownice, kiedy nie przestrzegały higieny i brały narkotyki. Kiedy domniemane poszkodowane zeznały, że dobrowolnie się prostytuowały, utrzymano tylko dwa ostatnie zarzuty. W 2017 roku Malandę skazano na 2,5 roku więzienia. Dwa lata później urodziła swoje pierwsze dziecko. 9 stycznia jej córeczka Aaliyah Jeyla skończyła roczek. Ewa walczyła o to, by pozwolono jej odbywać karę w więzieniu dla matek, ale placówka się nie zgodziła. W ich ocenie raperka jest skłonna do agresji oraz ma skłonności do manipulowania. JVA Fröndenberg, gdzie chciała trafić, stwierdziło, że najpierw powinna ""sprawdzić się"" w zakładzie zamkniętym. Schwesta Ewa nie potrafiła się z tym pogodzić. W jednym ze swoich postów na Instagramie przekonywała, że ""córka nie powinno płacić za stare grzechy matki"". Argumentowała, że pierwsze lata życia są bardzo ważne dla rozwoju, wtedy buduje się bowiem więź między dzieckiem, a rodzicem. W ostatnich postach odliczała czas do odsiadki i ostatnie chwile z córką. Ubolewała także nad tym, że wszystko zbiegło się w czasie z wyjściem jej nowej płyty, którą musi promować. Malanda nigdy nie wyjawiła kto jest ojcem jej dziecka. Niemieckie media zastanawiały się, czy to on zajmie się Aaliyah. Jak dowiedziało się ""Frankfurter Neue Presse"" raperkę wspiera najbliższa rodzina, to ona opiekuje się jej roczną córeczką.",Polska raperka w więzieniu! Kto zajmuje się jej córeczką?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/meghan-markle-w-wieku-16-lat-tak-wygladala-na-balu/1ef98b7,Wyciekło zdjęcie 16-letniej Meghan w odważnej kreacji,"Życie Meghan Markle budzi wielkie zainteresowanie mediów i opinii publicznej. Zwłaszcza interesująca wydaje się nietypowa, jak na brytyjską rodzinę królewską, przeszłość księżnej, która nie ma arystokratycznych korzeni, wychowywała się w normalnej rodzinie w USA i jest rozwódką. Teraz jej wielbiciele mają okazję zobaczyć, jak wyglądała w wieku 16 lat. Do sieci trafiło zdjęcie młodziutkiej Meghan, które zostało wykonane przed ważnym wyjściem.","Życie Meghan Markle budzi wielkie zainteresowanie mediów i opinii publicznej. Zwłaszcza interesująca wydaje się nietypowa, jak na brytyjską rodzinę królewską, przeszłość księżnej, która nie ma arystokratycznych korzeni, wychowywała się w normalnej rodzinie w USA i jest rozwódką. Teraz jej wielbiciele mają okazję zobaczyć, jak wyglądała w wieku 16 lat. Do sieci trafiło zdjęcie młodziutkiej Meghan, które zostało wykonane przed ważnym wyjściem. Meghan Markle, choć w przeszłości była aktorką, to ogromną popularność przyniósł jej dopiero związek z księciem Harrym. A od dnia ich ślubu, który odbył się 19 maja 2018 roku, o Meghan słuch nie cichnie. Księżna szybko się też przekonała, że bycie na świeczniku ma też swoje ciemne strony. Cały czas jest na celowniku mediów, które opisują wszystkie wpadki, kreacje, relacje z rodziną czy też z personelem pałacu.  Jeśli wierzyć medialnym spekulacjom, Meghan właściwie z nikim nie utrzymuje dobrych relacji. Dużo też mówi się też o przeszłości Meghan - odważnych scenach w filmach albo byłym mężu. Fanów brytyjskiej rodziny królewskiej interesuje właściwie wszystko, co jej dotyczy. Choć Meghan należy do niej od niedawna, to szybko stała się osobą, która budzi największe zainteresowanie ze wszystkich członków królewskiej familii. Nic więc dziwnego, że gdy do sieci trafiło zdjęcie 16-letniej Meghan, z miejsca wywołało ogromne poruszenie wśród internautów. Na jednym z instagramowych profili, gdzie zamieszczane są stare fotografie celebrytów, znalazło się zdjęcie młodziutkiej Meghan. Pozuje na nim ze swoim ówczesnym chłopakiem, Luisem Segurą, z którym w 1997 roku wybrała się bożonarodzeniowy szkolny bal. Trzeba przyznać, że Meghan niewiele się zmieniła przez ostatnie lata. Nawet fryzurę na starej fotografii ma podobną do tej, w której teraz często ją widzimy, czyli włosy spięte w kok. Zmienił się jednak styl ubierania księżnej. Dziś nie mogłaby sobie pozwolić na suknię z takim dekoltem. Obcisła, błyszcząca suknia jest dość odważna. Odpowiednia dla 16-latki?",Meghan Markle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olsztyn-byly-prezydent-czeslaw-malkowski-uniewinniony/4clwjjq,"Były prezydent Olsztyna uniewinniony! ""Padłem ofiarą spisku, będę się domagał zadośćuczynienia""",Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski został prawomocnie uniewinniony od zarzutu gwałtu przez Sąd Okręgowy w Olsztynie. Sąd wyłączył w całości jawność rozprawy - uzasadnienie wyroku także będzie niejawne.,"Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski został prawomocnie uniewinniony od zarzutu gwałtu przez Sąd Okręgowy w Olsztynie. Sąd wyłączył w całości jawność rozprawy - uzasadnienie wyroku także będzie niejawne. Proces apelacyjny od wyroku uniewinniającego wydanego przez sąd rejonowy rozpoczął się w poniedziałek. - Jestem niewinny, absolutnie niewinny - mówił wtedy Małkowski po wyjściu z sali rozpraw. Od 11 lat były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski był oskarżany o zgwałcenie ciężarnej urzędniczki ratusza. Afera doprowadziła do pierwszego w historii III RP usunięcia ze stanowiska prezydenta dużego miasta. W pierwszym rozpoznaniu sprawy przez sąd w Ostródzie Małkowski został skazany na pięć lat więzienia, w ponownym procesie - który w grudniu zakończył się w Olsztynie – został uniewinniony. Małkowski konsekwentnie twierdzi, że jest niewinny. W lokalnej gazecie przed laty przyznał się jedynie do romansu z urzędniczką i porównał swoją sytuację w tym względzie do Billa Clintona. W czasie procesów o seksaferę Małkowski trzy razy startował w wyborach samorządowych i za każdym razem przegrywał walkę o fotel prezydenta Olsztyna w drugiej turze. Małkowski jest obecnie olsztyńskim radnym. Zgodził się na podawanie swojego nazwiska w mediach. Po wyjściu z olsztyńskiego sądu Czesław Małkowski udzielił emocjonalnej wypowiedzi zgromadzonym licznie dziennikarzom. Były prezydent podkreślał, że jest zadowolony z wyroku i po raz kolejny zapewnił o swojej niewinności. - Sąd Rejonowy w Olsztynie zgłębił materiał dowodowy o stokroć bardziej, niż sąd w Elblągu. Gdyby wszystkie sądy rozpatrywały materiał dowodowy, tak jak Sąd Rejonowy w Olsztynie, to obrońcy byliby zbędni. Jestem niewinny. Nie było żadnych gwałtów, nawet namiastki tych czynów - mówił Czesław Małkowski. Były prezydent Olsztyna zapewniał również, że padł ofiarą spisku, za którym miała stać jego była sekretarka. W rozmowie z dziennikarzami Czesław Małkowski ujawnił pełne dane kobiety, podkreślając jednocześnie, że robi to z pełną świadomością. - To była zemsta. Będę domagał się zadośćuczynienia za wyrządzoną mojej rodzinie krzywdę. Padłem ofiarą pomówienia o straszliwe rzeczy. Pani Alicja, moja była sekretarka perfidnie wykorzystała przeciwko mnie zaufanie, którym ją darzyłem. Zostałem zatrzymany, jak zbrodniarz, w bandycki sposób - nie krył rozgoryczenia Małkowski. Były prezydent twierdzi, że największą cenę za oskarżenia pod jego adresem zapłaciła jego rodzina. - Rodzinę zniszczono mi dokumentnie. Moja żona jest na wózku inwalidzkim, miała dwie operacje na serce. To są konsekwencje tej sprawy. Gdybym nie był pewien swojej niewinności, nie wytrzymałbym tego - podkreśla Czesław Małkowski. - Płakać mi się chce, jak pomyślę o mojej żonie. To ona jest największą ofiarą. Nie mówiąc o mojej teściowej, która zmarła. Teraz myślę tylko o tym, żeby iść do żony i ją uściskać - dodaje. Przypomnijmy. Czesław Małkowski był prezydentem Olsztyna od 2001 r. przez prawie  dwie kadencje – aż do 2008 r., gdy mieszkańcy odwołali go w referendum lokalnym po wybuchu seksafery w ratuszu. Urzędniczki skarżyły się na Małkowskiego nie tylko w prokuraturze i przed sądem, ale również w mediach. Jedna z nich mówiła, że były prezydent „nieustannie zmuszał ją do seksu"", a w końcu zgwałcił kobietę w jej domu, i to tuż przed porodem. Mówiła, że nie protestowała z obawy o życie jej nienarodzonego dziecka. Inna z urzędniczek miejskich opowiadała, jak prezydent molestował pracownice, łapiąc je za piersi, pośladki i przyciskając do ścian gabinetu.  – Jego sekretarka ze schyloną głową czyściła z biurka prezydenta ślady spermy – opisywał tygodnik ""Newsweek"". – Wyzywał nas od najgorszych, groził, że zaraz zwolni, to było nie do zniesienia – wspominała jedna z kobiet, do której dotarł tygodnik. Co ciekawe, urzędniczki, które walczyły o swoje prawa i oskarżyły prezydenta o wykorzystywanie seksualne spotykają się w mieście z wykluczeniem i ostracyzmem.",Czesław Małkowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sylwia-madenska-i-mikolaj-jedruszczak-pomogli-w-akcji-leo-dicaprio/wgpv28f,"Para z ""Love Island"" pomaga w akcji Leonardo DiCaprio!","Sylwia i Mikołaj są zwycięzcami programu ""Love Island. Wyspa miłości”. Para wróciła właśnie z Gambii, gdzie brała aktywny udział w akcjach charytatywnych na rzecz tamtejszych dzieci. Wcześniej zakochani ogłosili też zbiórkę pieniędzy i już udało się zebrać ponad 13 tysięcy. Ale to nie wszystko. Sylwia i Mikołaj włączyli się też akcję, której ambasadorem od lat jest Leonardo DiCaprio.","Sylwia i Mikołaj są zwycięzcami programu ""Love Island. Wyspa miłości”. Para wróciła właśnie z Gambii, gdzie brała aktywny udział w akcjach charytatywnych na rzecz tamtejszych dzieci. Wcześniej zakochani ogłosili też zbiórkę pieniędzy i już udało się zebrać ponad 13 tysięcy. Ale to nie wszystko. Sylwia i Mikołaj włączyli się też akcję, której ambasadorem od lat jest Leonardo DiCaprio. Leonardo DiCaprio nie jest tylko popularnym aktorem, ale również jednym z najsłynniejszych ekologów. Jest członkiem wielu proekologicznych organizacji, m.in. Światowego Funduszu na Rzecz Przyrody, Global Green USA czy International Fund for Animal Welfare. Najbardziej zaangażowany jest jednak w działalność założonej przez siebie w 1998 roku fundacji ekologicznej Leonardo DiCaprio Foundation. Jej celem jest „ochrona ostatnich dzikich miejsc na Ziemi, budowa bardziej harmonijnego związku między ludzkością a światem przyrody, w tym powstrzymanie efektu cieplarnianego”. Zasługi aktora na rzecz walki o ochronę środowiska są doceniane i nagradzane przez różne organizacje na całym świecie. 3 lata temu w Nowym Jorku dostał nagrodę za szczególne zaangażowanie w ochronę środowiska. Przyznano nagrodę Riverkeeper Fishermen's Ball za podnoszenie świadomości w zakresie zmian klimatycznych. Zwycięzcy pierwszej polskiej edycji programu „Love Island. Wyspa miłości” kilka ostatnich dni spędzili w Gambii. Sylwia Madeńska i Mikołaj Jędruszczak odwiedzili szkoły, w których uczą się biedne dzieci. Namówił ich do tego restaurator Norbert Dąbek, który od lat wspiera tę inicjatywę. Wcześniej zorganizowali akcję, z której uzbierali ponad 13 tysięcy złotych. Wszystkie pozyskane środki będą przeznaczone na zakup ryżu, oleju, cebuli dla uczniów jednej ze szkół. Część towaru - ponad 600 kg ryżu już zostało dostarczone potrzebującym, dzięki czemu dzieci mogły zjeść ciepły i pożywny posiłek. Ale to nie wszystko. Sylwia i Mikołaj ani przez chwilę nie próżnowali podczas swojego pobytu w Gambii. Jednego dnia postanowili ruszyć plażą nad oceanem Atlantyckim i pozbierać wszystkie śmieci. Pomagali im w tym finaliści Mistera Polski: Olek Ramutkowski i Adrian Pęter. Po chwili do tej akcji przyłączyli się też miejscowi. - Cały czas przekazywane mamy informacje w telewizji i innych mediach, że sami zaśmiecamy oceany, a sytuacja jest naprawdę tragiczna. Chcieliśmy pokazać, że możemy pomóc bezinteresownie i zachęcić innych do działania. W ciągu 20 minut uzbieraliśmy 3 wielkie worki pełne plastików. Oczywiście pozdrawiamy Leonardo DiCaprio, który od lat walczy z tym problemem i jest ambasadorem akcji ratujmy oceany - powiedziała Sylwia Madeńska. Zwycięzcy „Love Island” zgodnie podkreślają, że za rok chcą wrócić do Gambii, by nieść pomoc potrzebującym. Zdecydowali się też na adopcję dwójki dzieci, aby móc pomagać także z Polski. Skorzystali z możliwości tzw. ""adopcji na odległość"". Sylwia i Mikołaj adoptowali dziewczynkę i chłopczyka. Keddy ma 6 lat, a Serigne skończyła 5. Każdemu z nich kupili buty, ubrania, przybory szkolne i w przyszłości chcą regularnie wysyłać pieniądze na edukacje.  Finalistka „Love Island"" zrobiła to. Fani nie zostawili na niej suchej nitki Bliźniacy z ""Love Island"" zagrają u Vegi? To zdjęcie wywołało poruszenie","Sylwia i Mikołaj z ""Love Island""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jaki-majatek-ma-dominika-tajner/2ynj1ns,Dominika Tajner jest milionerką? Prawda może szokować,"Dominika Tajner ma kłopoty z prawem. Była żona Michała Wiśniewskiego usłyszała w czwartek zarzuty w sprawie wyłudzenia miliona złotych kredytu ze SKOK Wołomin. Transakcja miała miejsce w 2013 r. Celebrytka, która wbrew pozorom nie jest milionerką, nie przyznaje się do winy i twierdzi, że to ona jest ofiarą spółdzielczej kasy.","Dominika Tajner ma kłopoty z prawem. Była żona Michała Wiśniewskiego usłyszała w czwartek zarzuty w sprawie wyłudzenia miliona złotych kredytu ze SKOK Wołomin. Transakcja miała miejsce w 2013 r. Celebrytka, która wbrew pozorom nie jest milionerką, nie przyznaje się do winy i twierdzi, że to ona jest ofiarą spółdzielczej kasy. Wydawałoby się, że Dominika Tajner, która od lat nie schodzi z okładek magazynów, opływa w luksusy. Tymczasem była żona Michała Wiśniewskiego nie może liczyć na gwiazdorskie życie. Jest samotną matką, która mieszka w wynajętym mieszkaniu w Warszawie. Z małżeństwa z liderem Ich Troje nic nie wyniosła. Jeśli zarzuty, które w czwartek jest postawiono się potwierdzą, okaże się, że zamiast bycia milionerką, jest dłużniczką. W marcu pisaliśmy, że Dominika Tajner miała wziąć w 2013 roku ze SKOK milion złotych kredytu. Zabezpieczeniem była nieruchomość w postaci działki. Z dokumentów jakie otrzymaliśmy wynikało, że żona piosenkarza... nie spłaciła ani złotówki! – Dług rósł i już w 2017 roku wynosił 1 milion 305 tysięcy złotych – powiedzieli nam wtedy przedstawiciele Stowarzyszenia Wspierania Spółdzielczości Finansowej im. Św Michała.  A co z willą w której Dominika Tajner mieszkała z Michałem? Niestety rezydencja z ogrodem warta prawie 5 mln złotych nie należy do żadnego z małżonków. Co prawda w 2011 roku media donosiły, że Dominika Tajner zamierzała kupić posiadłość ukochanego, jednak według naszych informacji – o czym pisaliśmy w marcu – do tej transakcji nie doszło. Powodem był prawdopodobnie fakt, że na willi już wówczas ciążyły liczne długi, w tym ponad milion franków szwajcarskich bankowego kredytu. Oprócz banku swoje pretensje do rezydencji zgłosił także urząd skarbowy. Michał Wiśniewski zalegał bowiem od 2008 roku z płaceniem podatków i winien był państwu ponad 460 tysięcy złotych. Jedynym sposobem na rozwiązanie finansowej pętli okazało się wystawienie domu na licytację. Doszło do niej w 2011 roku. Wówczas posiadłość kupiła spółka handlowa, która kilka lat potem sprzedała ją prywatnemu inwestorowi. Ten szybko pozbył się feralnego domu i w 2015 roku sprzedał rezydencję (wraz z lokatorami) warszawskiej firmie deweloperskiej. A to oznacza tylko jedno: Michał Wiśniewski i Dominika Tajner-Wiśniewska nie mają prawa własności domu, w którym piosenkarz nadal mieszka.  Dominika Tajner usłyszała w czwartek zarzuty w sprawie wyłudzenia miliona złotych kredytu ze SKOK Wołomin. – Pani Dominika podczas składania wniosku o kredyt przedstawiła nieprawdziwe oświadczenie majątkowe. Wprowadziła też kredytodawcę w błąd co do osób rzeczywiście starających się o kredyt – powiedział Faktowi rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, Marcin Saduś. Sama Tajner podczas wizyty w prokuraturze odmówiła składania wyjaśnień. – Jestem ofiarą całej tej sytuacji. W ogóle nie widziałam tych pieniędzy i nikogo nie okradłam – powiedziała Faktowi. Jak udało nam się dowiedzieć od rzecznika prokuratury, pieniądze z kredytu faktycznie trafiły do innych osób. – Niektóre z nich związane były ze SKOK-ami. Jedna od dłuższego czasu przebywa już w areszcie – stwierdził Marcin Saduś. – Nie widziałam nawet złotówki i w odpowiednim czasie opowiem całą historię – obiecuje Dominika.",Dominika Tajner Wiśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-o-zrujnowaniu-zycia-przez-nagranie-ktore-wycieklo-do-sieci/m6v73dj,Nagranie zrujnowało jej życie. Szokujące słowa modelki,"Szokujące wyznanie 28-letniej modelki. Samantha Marie Gangewere podzieliła się swoją przykrą historią. Popularność dla młodej kobiety przyniosła wiele złego. Hejtowi nie było końca. Z sieci na kobietę wylewała się fala nienawiści. ""Nagranie zrujnowało mi życie!"" – wyznała. Karma się jednak odwróciła...","Szokujące wyznanie 28-letniej modelki. Samantha Marie Gangewere podzieliła się swoją przykrą historią. Popularność dla młodej kobiety przyniosła wiele złego. Hejtowi nie było końca. Z sieci na kobietę wylewała się fala nienawiści. ""Nagranie zrujnowało mi życie!"" – wyznała. Karma się jednak odwróciła... Samantha Marie Gangewere (28 l.) z Pensylwanii (USA) ma ogromną rzeszę fanów, którzy podziwiają jej... stopy! Modelka, jak przyznała na łamach portalu dailystar.co.uk, nie miała łatwego życia. 28-latka opowiedziała o tym, jak internetowi trolle zniszczyli jej życie. Młoda kobieta jednak się nie poddała. Historia Samanthy ma swój początek w 2015 roku, wtedy to właśnie prywatny film z modelką w roli głównej stał się viralem w sieci. – Zostałam wybrana do reality show. Moja taśma z castingu wyciekła na You Tube – wyjaśniała. Filmik, na którym modelka pozowała na tle zielonego samochodu, stał się obiektem okrutnych kpin. – Ten film stał się wirusowy z dnia na dzień. Miałam zrobione memy z hashtagiem ""ten zielony samochód"" – podkreśliła 28-latka. – To zrujnowało mi życie – dodała. Wcześniej Samantha regularnie się pojawiała jako modelka na pokazach samochodów i była dobrze rozpoznawalną twarzą. Wystąpiła nawet na billboardzie lokalnego dealera samochodowego. Zainteresowanie, które przyciągnęła, okazało się pełne nienawiści. W mediach społecznościowych ktoś udostępnił zdjęcie domu kobiety wraz z numerem telefonu. – W niecałe 24 godziny załamałam się i zaczęłam się bać. Mój numer telefonu i adres zostały udostępnione milionom. Tak, milionom – zaznaczyła. Popularność nie przysporzyła jej tylko radości, przyciągnęła też setki tysięcy przykrych komentarzy, a nawet gróźb. Na domiar złego modelka straciła pracę w barze, mogła się również pożegnać z lukratywnym kontraktem. Samantha się załamała. W końcu młoda kobieta dostała pracę w magazynie. – Byli to jedyni ludzie, którzy mnie zatrudnili – powiedziała. Pracowała tam tylko dlatego, że nie miała kontaktu z klientami. – Nie wiedziałam wtedy, że to było błogosławieństwo. Spotkałam tam niesamowitą kobietę, która po wysłuchaniu mojej historii podniosła mnie na duchu – podkreśliła. Po roku pracy jej pewność siebie wróciła. – Stałam się o wiele silniejsza, nic mnie nie powstrzyma. Znowu zaczęłam pozować przy samochodach – zaznaczyła Samantha. – To było bardzo trudne, ale zrobiłam to. Firmy i sponsorzy, którzy mnie wyrzucili, teraz pytają o moje stawki i chcą, bym pozowała przy ich autach – dodała. Modelka przezwyciężyła brutalny atak i jej los się odmienił. Teraz jest szczęśliwa i pewna siebie. Teraz ma duże grono fanów. – Moja przyszłość jest świetlana. Moja pewność siebie jest ogromna. Czuję się nie do powstrzymania – wyznała. Szczyt bezduszności! Włamano się na konto zmarłej Gabrysi, by dręczyć jej rodzinę",Modelka Samantha Marie Gangewere,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cyber-monday-2019-lista-sklepow-z-rabatami/wq9ydbv,Nie taki poniedziałek straszny! Sprawdź promocje na Cyber Monday 2019!,"Jeżeli nie zdążyłeś skorzystać z promocji dostępnych w ramach Czarnego Piątku oraz całego weekendu promocyjnego, to Cyber Monday jest ostatnią szansą. Rabaty w ramach tej akcji promocyjnej dostępne są w sklepach online. Podczas Cyber Monday 2019 można dokonać korzystnych zakupów w każdej kategorii – poczynając od ubrań, a kończąc na elektronice.","Jeżeli nie zdążyłeś skorzystać z promocji dostępnych w ramach Czarnego Piątku oraz całego weekendu promocyjnego, to Cyber Monday jest ostatnią szansą. Rabaty w ramach tej akcji promocyjnej dostępne są w sklepach online. Podczas Cyber Monday 2019 można dokonać korzystnych zakupów w każdej kategorii – poczynając od ubrań, a kończąc na elektronice. Na liście sklepów biorących udział w Cyber Monday nie brakuje sklepów odzieżowych, w tym na przykład Peek and Cloppenburg. Warto skorzystać z kodów rabatowych dostępnych na Fakt i kupić ubrania na okres przejściowy oraz dodatki na zimę. Wykorzystując kod rabatowy Peek&Cloppenburg -20% modną odzież i nie tylko, kupimy taniej! Zimno na dworze nie oznacza, że należy zrezygnować z dbania o swoją sylwetkę przez brak możliwości uprawiania sportu. W okresie jesienno-zimowym ćwiczenia można przenieść na siłownię lub po prostu do domu. Wystarczy odpowiedni strój lub w przypadku wyboru domu – sprzęt, a kondycja będzie zachowana na tak samo dobrym poziomie, jak w cieplejsze dni. Cyber Monday to dobry moment, by zdecydować się na specjalistyczny ubiór i sprzęt. Najlepiej wybrać produkty z wyższej półki, które dają gwarancję jakości. Korzystając z promocji dostępnych w ramach Cyber Monday, nie będą one zbyt drogie. Warto rozejrzeć się wśród ofert promocyjnych i skorzystać z kodu rabatowego Intersport -40% na buty i odzież adidas, Nike, Reebok, Under Armour. Promocje dostępne w ramach Cyber Monday, dają możliwość zadbania o siebie. Korzystając ze zniżek, można zakupić na przykład trwałe i efektowne kosmetyki oraz produkty do paznokci marki Semilac. Wykorzystując kod rabatowy Semilac w wysokości -50%, lakiery i akcesoria kupimy taniej! Warto też skorzystać z promocji FOREO na bestsellerowe produkty do pielęgnacji. Między innymi szczoteczki Luna 3 czy Luna 2 dostaniemy taniej nawet o 50%! Na Cyber Monday 2019 obowiązują promocje z wielu kategorii. Na Fakt znajdziemy także zniżki na ubezpieczenia w Link4. Polisy wykupimy taniej o 20% z kodem rabatowym Link4. Kolejną promocją wartą uwagi jest ta oferowana przez markę Instax. Aparaty Instax Mini 9 kupimy od 239 zł podczas Cyber Monday. Sklepów, które biorą udział w Cyber Monday 2019, jest naprawdę wiele, dlatego by bliżej im się przyjrzeć, najlepiej zajrzeć na Fakt. W jednym miejscu zgromadzone są tam wszystkie kody rabatowe, dzięki którym można dokonać zakupów w każdej kategorii. Pamiętaj, że Cyber Monday to szansa na skorzystanie z atrakcyjnych promocji, więc nie zwlekaj i wybierz coś dla siebie.",Nie taki poniedziałek straszny! Sprawdź promocje na Cyber Monday 2019!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-lis-wyszedl-ze-szpitala/erwlxb1,"Tomasz Lis wyszedł ze szpitala. ""Lisy nigdy się nie poddają""","Tomasz Lis wyszedł ze szpitala. Znany dziennikarz podzielił się radosną informacją na swoim profilu na Twitterze. Redaktor naczelny tygodnika ""Newsweek"" podziękował też obserwującym go na Twitterze internautom ""za wszystkie dobre słowa i ciepłe myśli"" w trudnym dla niego okresie.","Tomasz Lis wyszedł ze szpitala. Znany dziennikarz podzielił się radosną informacją na swoim profilu na Twitterze. Redaktor naczelny tygodnika ""Newsweek"" podziękował też obserwującym go na Twitterze internautom ""za wszystkie dobre słowa i ciepłe myśli"" w trudnym dla niego okresie. – Czasem złowrogi podmuch niespodziewanie i dosłownie zwala nas z nóg i w kilka sekund demoluje nam życie. Coś takiego przytrafiło mi się we wtorek [10 grudnia – przyp. red.] pod Olsztynem. W takich sytuacjach najważniejsze jest to, jak na nie reagujemy – napisał Tomasz Lis w krótkiej wiadomości do uczestników gali wręczenia Nagrody ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej. Ze względu na swój stan zdrowia redaktor naczelny tygodnika nie pojawił się na gali, lecz przekazał wiadomość, którą przeczytał Dariusz Ćwiklak, jego zastępca. – Przede mną długa i żmudna rehabilitacja. Jestem totalnie zdeterminowany, by zrobić absolutnie wszystko, co trzeba by wrócić do zdrowia, pełni sił, pełnej sprawności i do was, tak szybko jak się da – zapewnił Tomasz Lis. ""Coming home"" – oznajmił na Twitterze Tomasz Lis. Dziennikarz podzielił się radosną informacją o tym, że wyszedł ze szpitala i już jest w domu. Po nieobecności w mediach społecznościowych redaktor naczelny ""Newsweeka"" znów komentuje bieżące wydarzenia. Tomasz Lis podziękował też ""za wszystkie dobre słowa i ciepłe myśli"". Udostępnił także zdjęcie, na którym widnieje angielski napis – ""Lisy nigdy się nie poddają"". Przypomnijmy, że 10 grudnia Tomasz Lis trafił do szpitala w Olsztynie. Dziennikarz źle się poczuł podczas służbowego wyjazdu. Wówczas pojawiły się medialne informacje o złym stanie redaktora naczelnego ""Newsweeka"". ""Wszystko jest pod kontrolą, a informacje o rzekomym »stanie ciężkim« są całkowicie nieprawdziwe"" – skomentowała na Twitterze pojawiające się doniesienia Hanna Lis. Tomasz Lis pracował m.in. w TVN, Telewizji Polsat, a także w Telewizji Publicznej. Obecnie pełni funkcję redaktora naczelnego tygodnika ""Newsweek"", prowadzi także swój program w Onecie.","Tomasz Lis wyszedł ze szpitala. ""Lisy nigdy się nie poddają""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zwloki-wieloryba-znalezione-w-dzungli-amazonskiej/10vnd43,Znaleźli wieloryba w środku lasu. Skąd się tam wziął?!,"Dżungle Ameryki Południowej są jednymi z najbardziej bioróżnorodnych regionów świata. Mieszka tam mnóstwo niezwykłych zwierząt. Nikt jednak nie spodziewał się, że w środku lasu, wśród drzew, natknie się na... 8-metrowego wieloryba! Naukowcy starają się wyjaśnić zagadkę jego pojawienia się w tym miejscu i mają już jedną, dość prawdopodobną teorię.","Dżungle Ameryki Południowej są jednymi z najbardziej bioróżnorodnych regionów świata. Mieszka tam mnóstwo niezwykłych zwierząt. Nikt jednak nie spodziewał się, że w środku lasu, wśród drzew, natknie się na... 8-metrowego wieloryba! Naukowcy starają się wyjaśnić zagadkę jego pojawienia się w tym miejscu i mają już jedną, dość prawdopodobną teorię. Ciało martwego 8-metrowego humbaka zostało odkryte w ubiegły piątek w lasach namorzynowych w północnej Brazylii. Informację o tym zamieściła w mediach społecznościowych lokalna grupa ekologów Bicho D'água. Wieloryb prawdopodobnie miał około jednego roku. Został znaleziony aż 15 metrów od plaży nad rzeką na wyspie Marajó, która powstała z nawarstwiających się rzecznych osadów. Humbak prawdopodobnie popłynął do ujścia Amazonki i został wyrzucony na ląd, gdy fale się cofnęły. Jak podaje brazylijski portal O Tempo, na miejsce znalezienia zwierzęcia udała się grupa naukowców, która stara się zidentyfikować przyczynę jego śmierci. Przez kilka dni pobierano z ciała wieloryba próbki, aby uzyskać lepszy wgląd w to dziwne zdarzenie. Sęk w tym, że o tej porze roku humbaków w ogóle nie powinno być w tym regionie! Długopłetwiec oceaniczny, czyli humbak to gatunek wieloryba, który może dorastać do 16 metrów długości. Chociaż wydaje się, że ich populacja rośnie, zgodnie z czerwoną księgą IUCN, gatunek ten jest zagrożony. Istotnym czynnikiem są ich odrębne i rozdrobnione populacje. Niektórzy naukowcy twierdzą nawet, że humbaki w oceanach Północnego Pacyfiku, Północnego Atlantyku i na półkuli południowej są tak odmienne, że należy je uznać za odrębne podgatunki. Ich występowanie obejmuje większość oceanów na świecie, w tym ujście dorzecza Amazonki, gdzie odkryto tego konkretnego wieloryba. Wiadomo, że każdego roku migrują one dziesiątki tysięcy kilometrów, żywiąc się w morzach polarnych, zanim udadzą się do cieplejszych wód w celach prokreacyjnych. Jednak o tej porze roku trudno jest spotkać humbaki na tym konkretnie obszarze. Dlatego uważa się, że podczas migracji młody osobnik został oddzielony od stada i ostatecznie zmarł w wyniku stresu. Ssaki morskie mogą zostać uwięzione w taki sposób z wielu różnych powodów, poczynając od czynników środowiskowych, takich jak niesprzyjająca pogoda, po choroby. Jedna z najciekawszych teorii dowodzi, że burze słoneczne (jasne wybuchy energii elektromagnetycznej na Słońcu) mogą negatywnie wpływać na wewnętrzne kompasy zwierząt. Podobne zamieszanie może robić sonar morski wykorzystywany na statkach. Ostatnie badania wykazały, że może on wywoływać niepokój u niektórych gatunków wielorybów, powodując zmianę wzorców nurkowania. To z kolei może zakończyć się nagromadzeniem pęcherzyków azotu we krwi, co wywołuje stan znany wszystkim jako choroba dekompresyjna.",Humbak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kylie-jenner-oskarzona-o-przywlaszczenie-kulturowe/lkjsmnc,Kylie Jenner wrzuciła obsceniczne zdjęcia. Chyba pożałowała...,"Ma zaledwie 22 lata, a już zdobyła światową rozpoznawalność. Kylie Jenner to amerykańska gwiazda reality show, modelka, celebrytka, bizneswomen i miliarderka. Dlatego też szczególnie musi uważać na to, co publikuje w sieci. Czasami popełnia błędy, które mimo że próbuje następnie ukryć, chociaż w internecie nic nie ginie. Tak było i tym razem.","Ma zaledwie 22 lata, a już zdobyła światową rozpoznawalność. Kylie Jenner to amerykańska gwiazda reality show, modelka, celebrytka, bizneswomen i miliarderka. Dlatego też szczególnie musi uważać na to, co publikuje w sieci. Czasami popełnia błędy, które mimo że próbuje następnie ukryć, chociaż w internecie nic nie ginie. Tak było i tym razem. Amerykańska gwiazda opublikowała na swoim instagramie zdjęcie z sylwestrowej zabawy. Widać na nim, że modelka dobrze się bawi w towarzystwie znajomych... i alkoholu. Na sobie miała krótką srebrną sukienkę, która podkreślała jej figurę. O północy, krzycząc na cześć nowego, 2020 roku pochyliła się i złapała za piersi. Jednak to nie to zdjęcie oburzyło internatów. Tego samego wieczoru Kylie wrzuciła na InstaStories efekt sesji zdjęciowej dla jednego z modowych magazynów. Na reakcję ze strony obserwujących nie było trzeba długo czekać. Oskarżyli oni ją o ""przywłaszczenie kulturowe"". Chodzi o to, że celebrytka na zdjęciu ma ułożone włosy w kręcone warkocze w stylu powszechnie używanym i popularyzowanym przez czarne kobiety.   W Stanach Zjednoczonych takie zachowania nie spotykają się z akceptacją społeczeństwa. Zazwyczaj, kiedy biała osoba charakteryzuje się na osobę o ciemnym kolorze skóry, czy to do sesji zdjęciowej, czy do filmu, to spotyka się to z krytyką. Kylie szybko usunęła zdjęcie ze swoich mediów społecznościowych. 2020 rok ledwo się zaczął, a młoda gwiazda już zaliczyła pierwszą wpadkę. ",Kylie Jenner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-broni-beaty-szydlo/9xherde,Premier broni Szydło,"Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"".","Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"". ""Po obejrzeniu 'Faktów' TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?"" - napisał w niedzielę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. W sobotę telewizja TVN w programie ""Superwizjer"" wyemitowała reportaż ""Naziol, kibol, bandyta"" o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego o nazwie Bad Company, do którego - jak informują autorzy reportażu - należą między innymi recydywiści i neonaziści. Reporterzy ""Superwizjera"" podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. ""Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy 'Superwizjera' dotarli do pochodzącego z 2017 r. nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 r. członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią 'Zachara'. W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K ps. 'Sero'"" - podaje TVN. Szef KPRM Michał Dworczyk podziela opinię premiera. - Na spotkaniach otwartych, zwłaszcza organizowanych ad hoc, a zwłaszcza w sytuacjach kryzysowych, a mieliśmy tu do czynienia z taką sytuacją (przez Rytel w połowie sierpnia 2017 r. przeszły nawałnice, które doprowadziły do wielu zniszczeń - PAP), gdzie premier przyjeżdża na miejsce dotknięte katastrofą i spotkania są organizowane ad hoc, to pojawiają się tam różne osoby - mówił w Radiu Zet minister. - To nie było spotkanie w kancelarii premiera, to nie było spotkanie w siedzibie partii, to nie było zorganizowane i zaplanowane. Każdy powie, że na otwarte spotkania zdarza się, że pojawiają się takie osoby, które nie powinny się tam znaleźć - dodał szef KPRM. Pytany, czy nie zawiodły służby, odpowiedział, że zadaniem Służby Ochrony Państwa (a wcześniej Biura Ochrony Rządu) jest zapewnienie bezpieczeństwa ochranianej osobie. - Nie ma możliwości zweryfikowania wszystkich osób, które pojawiają się na spotkaniach, które są organizowane z godziny na godzinę czy z minuty na minutę - dodał. Była premier i obecna europosłanka Beata Szydło w niedzielę na Twitterze zapowiedziała kroki prawne wobec osób rozpowszechniających informacje o ""kontaktach polityków PiS z gangsterami"" podczas spotkania w Rytlu w 2017 r.  ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było 'kontaktami polityków PiS z gangsterami' jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - napisała Szydło.  ""Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu"" - dodała była premier.",Konwencja PIS w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-przez-niewazny-bilet-zostal-na-lotnisku/ed9bf02,Przez nieważny bilet został na lotnisku. Żona poleciała i zginęła w katastrofie,"Lot 752 z 8 stycznia był wyjątkowo tragiczny dla małżeństwa, które tuż przed lotem zostało niespodziewanie rozdzielone z powodu nieważnego biletu. 38-letni Mohsen miał złapać najbliższy możliwy samolot do Kijowa i dołączyć do żony Roji, która zdecydowała się polecieć sama. Niestety, jeszcze w poczekalni lotniska mężczyzna dowiedział się o katastrofie samolotu, w którym była jego żona.","Lot 752 z 8 stycznia był wyjątkowo tragiczny dla małżeństwa, które tuż przed lotem zostało niespodziewanie rozdzielone z powodu nieważnego biletu. 38-letni Mohsen miał złapać najbliższy możliwy samolot do Kijowa i dołączyć do żony Roji, która zdecydowała się polecieć sama. Niestety, jeszcze w poczekalni lotniska mężczyzna dowiedział się o katastrofie samolotu, w którym była jego żona. 38-letni Mohsen Ahmadipour nie wsiadł do samolotu razem z żoną z powodu nieważnego biletu. – Gdy przybyli na lotnisko, Ahmadipour zaskoczyła wiadomość, że jego bilet jest już nieważny – poinformowało lokalne medium Ottawa Citizen. Bilet jego żony Roji Azadian (43 l.) był bez zarzutu. Razem mieli lecieć z Teheranu do Kanady przez Ukrainę, musieli się jednak rozdzielić. W tej sytuacji kobieta sama wsiadła na pokład samolotu, licząc na rychłe spotkanie w Kijowie, gdzie Mohsen miał dolecieć najbliższym możliwym samolotem. Niestety samolot tuż po starcie o 6:12 runął w płomieniach na ziemię. Boeing został najprawdopodobniej zestrzelony, choć wersja ta jest jeszcze potwierdzana.   Katastrofa Boeinga 737 zabrała 176 żyć i stała się tragedią dla wielu rodzin. Wśród ofiar znalazło 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy , a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków.   ",Katastrofa samolotu. Przez nieważny bilet został na lotnisku,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/david-stern-nie-zyje-zmarl-byly-komisarz-ligi-nba/9210dfm,Zmarł były komisarz ligi NBA David Stern,W wieku 77 lat w Nowym Jorku zmarł były komisarz koszykarskiej ligi NBA David Stern – poinformowały władze rozgrywek. Funkcję pełnił do 2014 roku przez 30 lat – najdłużej w historii. W połowie grudnia trafił do szpitala z powodu udaru mózgu.,"W wieku 77 lat w Nowym Jorku zmarł były komisarz koszykarskiej ligi NBA David Stern – poinformowały władze rozgrywek. Funkcję pełnił do 2014 roku przez 30 lat – najdłużej w historii. W połowie grudnia trafił do szpitala z powodu udaru mózgu. Stern został komisarzem w 1984 roku. Doprowadził m.in. do 30-krotnego wzrostu dochodów, przyłączenia siedmiu nowych klubów czy powołania kobiecej ligi WNBA. Jego zasługą jest także popularyzacja rozgrywek na całym świecie. Gdy rozpoczynał, NBA nie wzbudzała większego zainteresowania poza Ameryką. ""Każdy członek rodziny NBA czerpie zyski z wizji, wspaniałomyślności i inspiracji Davida"" – napisał w oświadczeniu obecny komisarz Adam Silver. 12 grudnia Stern upadł w restauracji Brasserie na Manhattanie. Według niektórych mediów doszło do nagłego zatrzymania krążenia. Został przewieziony do szpitala w Nowym Jorku i trafił na oddział intensywnej terapii. Przeszedł w trybie pilnym operację, ale nie wrócił już do zdrowia. (Żródło: usdaynews.com, PAP) Walczył z polskimi gwiazdami na stoku, teraz walczy o życie, a dopiero co został ojcem...",Zmarł były komisarz ligi NBA David Stern,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-zapowiada-pozwy-przeciw-radnemu-pis-karolowi-guzikiewiczowi-i-gazecie/5tbg0vc,Marszałek Senatu stracił cierpliwość. Będzie pozywał,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki poinformował, że zdecydował się podjąć kroki prawne wobec pomorskiego radnego Karola Guzikiewicza, jak również przeciw ""Gazecie Polskiej"". - Te obrzydliwe kłamstwa, które powielają niektóre media, przekraczają już wszelkie granice - oświadczył.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki poinformował, że zdecydował się podjąć kroki prawne wobec pomorskiego radnego Karola Guzikiewicza, jak również przeciw ""Gazecie Polskiej"". - Te obrzydliwe kłamstwa, które powielają niektóre media, przekraczają już wszelkie granice - oświadczył. Grodzki w niedzielnym programie WP i Polsat News ""Newsroom"" zapowiedział ""kroki prawne w obronie swojego dobrego imienia"", bo - jak stwierdził - ""obrzydliwe kłamstwa, które powielają niektóre media, przekraczają już wszelkie granice"". Jak zaznaczył marszałek Senatu, szczegóły sprawy zostaną przedstawione w poniedziałek. Odnosząc się do sprawy Fundacji Pomocy Transplantologii w Szczecinie, podkreślił, że jest to ""taka sama fundacja jak wielkie fundacje Polsatu, pana Owsiaka i innych"". Więc tutaj doszukiwanie się podwójnego dna odczytuję tylko i wyłącznie jako próbę ataku na mnie i przykrywanie innych spraw, które dotykają obecnie rządzących. Pytany, kogo planuje pozwać, marszałek Senatu poinformował, że ""jest przygotowany pozew przeciwko panu Karolowi Guzikiewiczowi, jak również przeciwko 'Gazecie Polskiej', która zatytułowała swój artykuł w sposób haniebny i dla niego krzywdzący"". Guzikiewicz już zareagował na zapowiedź Grodzkiego. ""Nie bałem się Tuska ani Schetyny, tym bardziej teraz Grodzkiego"" - napisał na Twitterze. Ocenił, że marszałek Senatu chce go zastraszyć, co jest ""niegodne"" dla jego funkcji. W środę radny pomorski PiS Karol Guzikiewicz złożył w delegaturze CBA w Gdańsku zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez marszałka Senatu. Samorządowiec dostał maila, w którym mieszkanka Szczecina twierdzi, że Tomasz Grodzki jako lekarz wziął w 2009 r. łapówkę za operację jej ojca. Z kolei w poniedziałek Radio Szczecin podało, że obecny marszałek Senatu - który jako lekarz chirurg zawodowo związany był ze Specjalistycznym Szpitalem im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie - kontaktował się w 2016 r. z prof. Agnieszką Popielą ws. wpłaty ""na fundację"". Chodzi o Fundację Pomocy Transplantologii w Szczecinie. Według rozgłośni z korespondencji, do której dotarli dziennikarze, wynika, że Grodzki przyjął wpłatę, gdy matka Popieli walczyła z chorobą nowotworową. Prof. Popiela napisała w środę na Twitterze, że wpłata była efektem presji psychicznej. ""Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"" - napisała. Na pytanie, czy złoży też pozew przeciwko prezesowi TVP Jackowi Kurskiemu, Grodzki odpowiedział, że rozmawia o tym ze swoim prawnikiem i w niedzielę wieczorem podejmie w tej sprawie decyzję. Jak podkreślił, w tym przypadku chodzi o ""tekst na pasku"", który pojawił się w programie Michała Rachonia w TVP Info. (Źródło: PAP) Radny PiS doniósł do CBA na marszałka Senatu. Zrobił to z błędami",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-ukrainski-boeing-737-rozbil-sie-w-teheranie/rjnp5pl,Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,"Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli.","Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot Ukrainian International Airlines rozbił się z powodu problemów technicznych tuż po starcie z lotniska z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini w Iranie – poinformował Reuters.  Jak przekazała ukraińska ambasada w Iranie, przyczyną katastrofy była usterka silnika. Reza Dżafarzadeh poinformował, że na miejscu katastrofy pracują już eksperci i śledczy w związku ze wszczęciem dochodzenia. – Maszyna stoi w ogniu, ale wysłaliśmy już kilka ekip. Być może będziemy w stanie ocalić jakichś pasażerów – mówił tuż po katastrofie dla państwowej telewizji Pirhossein Koulivand, szef irańskiej agencji ds. sytuacji nadzwyczajnych i klęsk żywiołowych. – Nie ma żadnych szans na znalezienie żywych pasażerów – poinformował Czerwony Półksiężyc. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot leciał do Kijowa – twierdzą irańskie media. Początkowo informowano, że na pokładzie znajdowało się 180 osób. Później władze lotniska podały bardziej precyzyjne dane. Na pokładzie było 167 pasażerów i 9 członków załogi. Większość z ofiar to Irańczycy. Tamtejsza telewizja podaje, że wśród ofiar jest 32 cudzoziemców. Wiadomo, że 9 z nich to Ukraińcy (załoga), a 8 - Szwedzi. Jak informuje ukraiński MSZ, na pokładzie samolotu nie było żadnych Polaków.  Reuters przypomina, że produkowany do późnych lat 90. Boeing 737-800 cieszy się reputacją dobrej maszyny w przeciwieństwie do nowocześniejszego Boeing 737 MAX, który, jako model, był unieruchomiony przez 10 miesięcy po dwóch głośnych katastrofach, do jakich doszło w ostatnich latach. (Źródło: Twitter, PAP, Reuters)",PILNE. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kuba-wojewodzki-zartuje-z-kamila-durczoka-chodzi-o-afere-z-wekslami/rvd74p2,Wojewódzki zadrwił z kolegi po fachu. Durczokowi nie będzie do śmiechu,"Kuba Wojewódzki nie raz pokazał, że ma wielki dystans do siebie i osobistości z show-biznesu. Dla dziennikarza każda okazja jest dobra dla żartów. Nawet ta, kiedy kolegom, z których dowcipkuje, wcale nie jest do śmiechu. W tym duchu Wojewódzki jednym zdaniem skomentował ostatnie zawirowania wokół kolegi po fachu - Kamila Durczoka.","Kuba Wojewódzki nie raz pokazał, że ma wielki dystans do siebie i osobistości z show-biznesu. Dla dziennikarza każda okazja jest dobra dla żartów. Nawet ta, kiedy kolegom, z których dowcipkuje, wcale nie jest do śmiechu. W tym duchu Wojewódzki jednym zdaniem skomentował ostatnie zawirowania wokół kolegi po fachu - Kamila Durczoka. Od niespełna roku Kuba Wojewódzki jest zaangażowany w nowy projekt. Wraz z Piotrem Kędzierskim prowadzi na antenie newonce.radio talk show ""Rozmowy: Wojewódzki&Kędzierski"". Tym sposobem co poniedziałek zapraszają do studia nowych gości. Jednym z nich był ostatnio Borys Szyc. Przy okazji spotkania panowie zrobili sobie wspólne zdjęcie, które Wojewódzki wrzucił na swój Instagram. Jeden z internautów zauważył, że Borys Szyc na zdjęciu przypomina Kamila Durczoka. ""Boże, myślałem że to Durczok. Czas do okulisty"" - napisał.  Kubie Wojewódzkiemu zdarza się odpisywać na komentarze i wdawać w dyskusję z fanami. Nie inaczej było tym razem. Zwłaszcza, że była to dla niego okazja, by zażartować z kolegi po fachu. ""Durczok siedzi w innym pomieszczeniu..."" - napisał Wojewódzki, nawiązując do obecnej sytuacji byłego prezentera. Dziennikarz został w poniedziałek zatrzymany przez policję, śledczy postawili mu zarzuty fałszerstwa dokumentów, za co grozi nawet 25 lat więzienia! Kamil Durczok został zatrzymany w śledztwie dotyczącym fałszerstwa weksli i doprowadzony wieczorem do prokuratury celem postawienia zarzutów. Byłego dziennikarza zatrzymali w Katowicach funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji. Wieczorem został on doprowadzony do Prokuratury Regionalnej. Przypomnijmy, że weksle, o których spekulują media, pochodzą sprzed lat. W 2009 r. Dziennikarz miał złożyć w banku poręczenia odpowiednio na kwotę ok. 2 mln franków szwajcarskich i ok. 300 tys. zł. Dokumenty zawierały podpis Durczoka i jego ówczesnej żony. Sprawa wyszła na jaw, gdy bank zwrócił się do Marianny Durczok z wezwaniem do wykupu weksla, który nie został opłacony przez kredytobiorcę. W lipcu 2019 roku, adwokaci byłej żony Durczoka mieli złożyć zawiadomienie, iż to nie jej podpis znajduje się na dokumencie. Kamil Durczok to były wieloletni dziennikarz TVP i TVN. Od 1 maja 2006 do 10 marca 2015 był redaktorem naczelnym i prowadzącym Faktów w TVN. 10 marca 2015 roku, po publikacjach tygodnika ""Wprost"", które stawiały Durczoka w bardzo złym świetle, TVN rozstał się z nim za porozumieniem stron. W latach 2016-2019 D. był redaktorem naczelnym portalu Silesion.pl. W lipcu 2019 roku Kamil D. został zatrzymany przez policję po spowodowaniu kolizji na A1 pod Piotrkowem, gdy prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Miał 2,6 promila. Usłyszał zarzuty, uniknął wówczas aresztu.",Kuba Wojewódzki i Kamil Durczok,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyprzedaz-rtv-i-agd-najlepsze-sprzety-w-super-cenach/26kpc9k,Wyprzedaż RTV i AGD - najlepsze sprzęty w super cenach,"Koniec roku zapowiada wiele wyprzedaży na rynku usługowym. Wysokie przeceny nie omijają i sprzętu elektronicznego, szczególnie w sklepach online. Dlatego też, jeśli mieliśmy w planach zakup funkcjonalnego laptopa, nasyconego najnowszymi rozwiązaniami smartfona czy uniwersalnego telewizora — nie tylko do oglądania, ale i grania na konsoli — to warto zaznajomić się z najnowszymi wyprzedażami. Zobacz, jakie aktualne promocje dostępne są na Fakt.pl!","Koniec roku zapowiada wiele wyprzedaży na rynku usługowym. Wysokie przeceny nie omijają i sprzętu elektronicznego, szczególnie w sklepach online. Dlatego też, jeśli mieliśmy w planach zakup funkcjonalnego laptopa, nasyconego najnowszymi rozwiązaniami smartfona czy uniwersalnego telewizora — nie tylko do oglądania, ale i grania na konsoli — to warto zaznajomić się z najnowszymi wyprzedażami. Zobacz, jakie aktualne promocje dostępne są na Fakt.pl! NEONET

Neonet to sieć salonów RTV/AGD licząca sobie ponad 260 sklepów stacjonarnych umieszczonych na naszym rodzimym terenie. Znajdziemy tam produkty z kategorii dużego oraz małego AGD, smartfony, zegarki, telewizory, sprzęt audio i inny popularny sprzęt z obszaru RTV. Z kodem rabatowym NEONET dostępnym na Fakt.pl weźmiemy udział w totalnej wyprzedaży obejmującej laptopy, AGD, RTV oraz smartfony do nawet -70%! Sprawdź, jakie modele objęte są zniżką. MEDIA EXPERT

Media Expert należy do liderów na rynku RTV i AGD. Oprócz ogromnego wyboru produktów korzystających z najnowszych technologii, w ofercie sklepu znajdziemy asortyment praktyczny i uniwersalny cechujący się przystępnymi cenami. Wraz z końcem roku w Media Expert rozpoczyna się wielkie czyszczenie magazynów oferujące zniżki do 1000 zł! Akcja obejmuje takie produkty jak: laptopy, smartfony, telewizory, sprzęt AGD i inne. Zobacz szczegóły promocji Media Expert. MEDIA MARKT

Media Markt oferuje regularne promocje, a strefa outlet pozwala upolować asortyment wysokiej jakości w niższych cenach. Media Markt charakteryzuje także oferta zawierająca setki najciekawszych produktów. Aktualna promocja Media Markt, jak wyżej, związana z końcoworocznym wietrzeniem magazynów i daje nam dostęp do produktów w rabatowych cenach. Obejmuje wszystkie modele oznaczone żółtym szyldem WIETRZENIE MAGAZYNÓW. NEO24

Natomiast Neo24 proponuje nam rozbudowany segment AGD (małe, duże i do zabudowy, lodówki z zamrażalnikiem, pralki ładowane od przodu i od góry, kuchenki elektryczne, gazowe i inne) oraz RTV (smartwatche, tablety, akcesoria GSM i GPS, nawigacje do samochodów, komputery czy konsole i gry). Z kodem rabatowym Neo24 skorzystamy z promocji przy zakupie ekspresu do kawy marki Siemens (bonus do 500 zł!). Skorzystaj na koniec roku z najlepszych promocji!

Wyprzedaż sprzętu RTV i AGD daje nam możliwość na sporą oszczędność, a jednocześnie zakup satysfakcjonującego nas sprzętu. Nie przegap takiej okazji!",Wyprzedaż RTV i AGD - najlepsze sprzęty w super cenach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-wideo-z-rosyjskiej-telewizji-wygaduja-tam-straszne-rzeczy-o-polsce/70fjbs6,Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji. Wygadują tam straszne rzeczy o Polsce,"Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma.","Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma. Podczas spotkania z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu, Władimir Putin odczytywał dokumenty dotyczące lat 1938-1939. Przypomniał wtedy m.in. układ monachijski, w którym zachodnie mocarstwa zgodziły się na zajęcie części Czechosłowacji, co zostało później wykorzystanie przez Polskę, by zająć Zaolzie. To właśnie te wydarzenia miały zdaniem Putina doprowadzić do II wojny światowej. Rosyjski przywódca mówił później również o postawie ówczesnego polskiego ambasadora w Niemczech, określając go jako antysemitę. I choć w Polsce słowa te wywołały ogólne wzburzenie, to już w Rosji nie są one niczym wyjątkowym. Dowodem na to jest krótki materiał kompilacyjny, który został opublikowany na kanale EU Mythbusters (czyli pogromcy mitów UE). W kompilacji widzimy i słyszymy wystąpienia rosyjskich polityków (jak kontrowersyjny Władimir Żyrinowski) i komentatorów, którzy m.in. twierdzą, że Polska była ""winowajcą"" i ""podżegaczem"" II wojny światowej. Jednocześnie w programach padają wypowiedzi, że to Rosjanie odbudowali po wojnie zniszczoną Polskę. Wypowiedzi te nie powinny specjalnie dziwić, gdyż od lat w Rosji przypomina się, że to Armia Czerwona wyzwoliła Polskę, za co Polacy powinni być jej dozgonnie wdzięczni. Zagraniczne media nie mają wątpliwości, że powodem ataków Putina jest rezolucja Parlamentu Europejskiego z 19 września bieżącego roku, która dotyczyła znaczenia europejskiej świadomości historycznej dla przyszłości Europy. Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy ",Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/studenci-lodzkiej-szkoly-filmowej-chca-odwolania-spotkania-z-romanem-polanskim/qdxc0mh,Studenci filmówki bojkotują Polańskiego! Chcą odwołać spotkanie,"Studenci i absolwenci Szkoły Filmowej w Łodzi protestują przeciwko spotkaniu ze słynnym reżyserem Romanem Polańskim. W udostępnionej w sieci petycji przekonują, że uczelnie powinny potępiać ""przemocowe zachowania seksualne"", o które Polański jest przecież oskarżany. Domagają się odwołania spotkania zaplanowanego na najbliższy piątek. Jest już reakcja władz szkoły.","Studenci i absolwenci Szkoły Filmowej w Łodzi protestują przeciwko spotkaniu ze słynnym reżyserem Romanem Polańskim. W udostępnionej w sieci petycji przekonują, że uczelnie powinny potępiać ""przemocowe zachowania seksualne"", o które Polański jest przecież oskarżany. Domagają się odwołania spotkania zaplanowanego na najbliższy piątek. Jest już reakcja władz szkoły. Studenci łódzkiej Szkoły Filmowej napisali petycję do władz uczelni. Nie zamierzają spotykać się z reżyserem Romanem Polańskim, który ma być już w najbliższy piątek, 29 listopada, gościem 24 Forum Kina Europejskiego Cinergia. Reżyser ma brać udział w pokazie swojego filmu „Oficer i szpieg” podczas zamknięcia festiwalu. Miał być też gościem łódzkiej Filmówki, której jest absolwentem. ""Szkoła Filmowa, tak jak każda inna placówka edukacyjna, powinna być miejscem, w którym potępia się przemocowe zachowania seksualne. Pan Roman Polański jest oskarżany o przynajmniej pięć tego rodzaju zachowań. Nie do nas należy osądzanie, czy te oskarżenia są prawdziwe, czy nie. Jednocześnie uważamy, że powaga tych oskarżeń oraz ich ilość sprawiają, że spotkanie z panem Polańskim na terenie Szkoły byłoby lekceważące wobec wszystkich osób, które doświadczyły przemocowych zachowań seksualnych"" - przekonują autorzy petycji. Studenci przypominają, że szkoła ma wpisane w swój statut ""kierowanie się uniwersalnymi zasadami etycznymi"" i domagają się, by od tych zasad nie było wyjątków. Apel podpisało dotąd 119 osób. Pełną treść można przeczytać tutaj: Apel o odwołanie organizowanego w Szkole spotkania z Romanem Polańskim Do studenckiej inicjatywy odniosły się także władze uczelni. Oświadczenie rektora pojawiło się na oficjalnym profilu facebookowym Szkoły Filmowej w Łodzi. ""Próbuję zrozumieć wątpliwości związane z wizytą reżysera na Targowej, jednak nie do końca podzielam punkt widzenia wielu oburzonych. Roman Polański jest wielkim artystą sztuki filmowej, naszym najwybitniejszym absolwentem"" - przekonuje Mariusz Grzegorzek. ""W pewnym sensie przeraża mnie ta nagła aktywność i epatowanie podnieconą, ciemną energią w obliczu atomizacji, anemizacji i twórczego kryzysu, które przerabiamy na co dzień. Nie czuję, że mam jakiekolwiek prawo do moralnej oceny życia Romana Polańskiego.(...) Wzajemny szacunek i ograniczona wiara w racje kreowane przez media, w tym media społecznościowe, to dla mnie priorytet. Namawiam Was do tego samego, kto nie czuje się przekonany, może przecież nie przychodzić"" - podsumowuje. W ubiegły piątek kolejna kobieta oskarżyła Romana Polańskiego o gwałt. Francuska aktorka - Valentine Monnier posądza go o zgwałcenie jej w 1975 r. Roman Polański odrzuca to oskarżenie ""z największą stanowczością"". Reżyser jest też ścigany przez amerykański wymiar sprawiedliwości od 1977 r., gdy zbiegł z USA przed ogłoszeniem wyroku w sądzie w Los Angeles w sprawie o gwałt na nieletniej. Jest oskarżony o podanie w 1977 r. środka usypiającego i alkoholu 13-letniej wówczas Samancie Gailey (obecnie Geimer) i doprowadzenie do stosunku seksualnego w domu aktora Jacka Nicholsona.",Roman Polański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/zamosc-staruszka-ukryla-w-poduszce-oszczednosci-zycia-poduszke-wyrzucono-podczas/h8fqw1q,Staruszka była zrozpaczona. Podczas porządków straciła coś cennego,Dla 86-letniej mieszkanki domu opieki niedaleko Zamościa (woj. lubelskie) to był istny koszmar. Podczas porządków w placówce staruszka straciła coś bardzo cennego. Wyrzucono jej sfatygowaną już... poduszkę. Zrozpaczona kobieta powiadomiła o wszystkim policję. Jak się skończyła ta historia?,"Dla 86-letniej mieszkanki domu opieki niedaleko Zamościa (woj. lubelskie) to był istny koszmar. Podczas porządków w placówce staruszka straciła coś bardzo cennego. Wyrzucono jej sfatygowaną już... poduszkę. Zrozpaczona kobieta powiadomiła o wszystkim policję. Jak się skończyła ta historia? Wszystko zaczęło się od porządków przeprowadzanych w domu opieki znajdującym się na terenie powiatu zamojskiego. To wtedy pensjonariuszka ośrodka miała stracić cenną rzecz. Zrozpaczona 86-latka nie wiedziała, co zrobić i w końcu o wszystkim powiadomiła tamtejszą policję. To był dla niej istny koszmar! W czasie porządków z pokoju 86-latki wyniesiono duże ilości śmieci i nagromadzone przez nią rożnego typu stare nieużyteczne przedmioty. Wśród nich była cenna dla seniorki sfatygowana już... poduszka. Choć kobieta była obecna przy sprzątaniu, nie zareagowała, kiedy jej zguba powędrowała do kosza. Być może staruszka nie zauważyła tego faktu. Dlaczego poduszka była tak cenna dla seniorki? Otóż, kobieta umieściła w niej swoje oszczędności – ponad 20 tysięcy złotych! Z racji tego, że nikt z mieszkańców i pracowników ośrodka nie wiedział o gotówce skrzętnie ukrywanej przez 86-latkę, jej słowa nie do końca brano na poważnie. Zamojscy policjanci postanowili jednak to sprawdzić. – Pracownicy ośrodka w obecności policjantów przejrzeli przedmioty wyniesione z pokoju 86-latki. Wśród śmieci była opisywane przez kobietę stara sfatygowana poduszka – przekazała asp. Dorota Krukowska-Bubiło z Komendy Miejskiej Policji w Zamościu. – We wnętrzu poduszki znaleziono foliowe woreczki i papierki oraz saszetkę, w której znajdowało się pudełeczko zabezpieczone gumką. Po otwarciu pudełeczka okazało się, że 86-latka rzeczywiście przechowywała tam oszczędności, było tam ponad 20 tys. zł – dodała rzecznik zamojskiej policji. Cała historia skończyła się dobrze. Pieniądze trafiły do rąk właścicielki. Seniorka nie posiadała się ze szczęścia. Kobieta podziękowała policjantom za pomoc w odnalezieniu zaginionych oszczędności oraz za życzliwość, kulturę i wiarę w jej słowa. Wyrzucił z auta torbę, bo go uwierała. Nie uwierzysz, co było w środku",Staruszka była zrozpaczona. Podczas porządków straciła coś cennego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/postawy-polskich-konsumentow-polacy-nie-wierza-w-siebie/42827v5,Polakom jest wszystko jedno?! Niepokojące statystyki,"Ponad połowa Polaków nie oczekuje od firm aktywności w zakresie działań na rzecz środowiska naturalnego i społecznego – tak wynika z badań przeprowadzonych na potrzeby projektu Nienieodpowiedzialni. 86% nie pamięta żadnego skandalu związanego z działaniem firm, a 80% nie brało nigdy udziału w bojkocie konsumenckim. Powodem jest pbrak wiary w ich skuteczność, konformizm, a także obojętność.","Ponad połowa Polaków nie oczekuje od firm aktywności w zakresie działań na rzecz środowiska naturalnego i społecznego – tak wynika z badań przeprowadzonych na potrzeby projektu Nienieodpowiedzialni. 86% nie pamięta żadnego skandalu związanego z działaniem firm, a 80% nie brało nigdy udziału w bojkocie konsumenckim. Powodem jest pbrak wiary w ich skuteczność, konformizm, a także obojętność. W mediach nie brakuje doniesień o skandalach związanych z działalnością dużych marek. Codziennie do konsumentów docierają kolejne informacje o tym, że firmy dopuszczają się nieuczciwych praktyk, nie przestrzegają praw pracowników, szkodzą środowisku. Fundacja Nienieodpowiedzialni wraz z butikiem badawczym Maison&Partners oraz Wydziałem Psychologii Uniwersytetu Warszawskiego sprawdziła, jak na tego typu doniesienia reagują Polacy. Polscy konsumenci deklarują, że istotne są dla nich takie aspekty, jak odpowiednie warunki pracy i płacy, uczciwe i etyczne zachowanie, ochrona środowiska czy dobre warunki chowu zwierząt. Jednocześnie zapytani o to, czy oczekują od firm aktywności w zakresie działań na rzecz środowiska naturalnego i społecznego w 37% przyznają, że zadaniem firmy jest zarabianie pieniędzy, co najwyżej „nieszkodzenie”, 22% mówi wprost, że liczą się jedynie zyski. Jedynie 1/3 deklaruje, że zawsze sprawdza, czy działania firmy, której produkty kupuje, nie szkodzą środowisku, a 58%, że zwraca uwagę na ich skład. - Postanowiliśmy ponownie sprawdzić, jak wygląda nasza odpowiedzialność konsumencka. Niestety powtórzyły się wyniki sprzed 2 lat, kiedy to okazało się, że to, co deklarujemy, nie ma pokrycia w konkretnych działaniach. Z jednej strony mówimy o tym, jak ważne dla nas są kwestie etyczne czy środowiskowe, a z drugiej nie wymagamy szanowania ich przez biznes. W ramach naszego projektu chcemy zwiększać świadomość problemu oraz wywoływać dyskusję na ten temat - mówi Magdalena Mitraszewska z Fundacji Nienieodpowiedzialni, pomysłodawcy badań. Bojkot konsumencki dla wielu z nas jest pojęciem obcym

W badaniu zapytano respondentów, jakie firmy kojarzą w kontekście bojkotów konsumenckich. Aż 86% nie było w stanie przypomnieć sobie ani jednego tego typu skandalu. Po wskazaniu konkretnych przykładów nieuczciwych praktyk znanych firm, nadal w ok. 80% badani nie kojarzyli żadnej z głośnych afer. - Konsumenci nie zdają sobie sprawy z tego, że mają skuteczne narzędzie do piętnowania nieetycznych praktyk, a jest nim po prostu bojkot. Niestety z badania wynika, że tylko 39% z nas zna pojęcie bojkotu konsumenckiego, a tylko 17% kiedykolwiek brało w nim udział. Dla większości wiązało się to z zaprzestaniem korzystania z produktów danej marki. Niestety, nadal są to tylko deklaracje. Respondenci proszeni o wskazanie konkretnych firm, których dotyczył ten bojkot, w 34% nie potrafili udzielić odpowiedzi. Można więc przypuszczać, że i w tym przypadku mamy do czynienia jedynie z deklaracjami bez pokrycia – dodaje Magdalena Mitraszewska. Badanie miało również na celu sprawdzenie, dlaczego nie buntujemy się jako konsumenci. Okazuje się, że aż 51% nie wierzy, że może coś zmienić, 54% natomiast uważa, że konsument nie ma szans w walce z koncernami. Niestety dla 40% nie jest ważne, skąd pochodzi produkt, jeśli jego jakość i cena są odpowiednie, a 45% przekonuje wręcz, że bojkot to darmowa reklama dla firmy. W badaniu poruszono także aspekt buntów pracowniczych, sprzeciwu wobec praktyk stosowanych w swoim miejscu pracy. Respondenci zapytani o to, dlaczego pracownicy nie buntują się przeciw niewłaściwym działaniom pracodawcy, wskazywali najczęściej, że z obawy o utratę pracy, a 68% nie wierzy, że bunt cokolwiek zmieni. Badanie zostało przeprowadzone na potrzeby VII Konferencji Nienieodpowiedzialni, której pomysłodawcą była ANG Spółdzielnia. Organizatorzy cyklicznie sprawdzają w ten sposób odpowiedzialność konsumencką Polaków. Badanie CAWI zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie losowo-kwotowej 1049 dorosłych Polaków.",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarz-marco-reus-poslubil-modelke-scarlett-gartmann/2lryl9m,Klubowy kolega Łukasza Piszczka poślubił piękną modelkę,"Marco Reus, klubowy kolega Łukasza Piszczka z Borussii Dortmund, poślubił w sobotę 21 grudnia modelkę Scarlett Gartmann. Ceremonia utrzymywana była w ogromnej tajemnicy. O ważnym w ich życiu wydarzeniu kapitan Borussii Dortmund i jego piękna żona poinformowali za pomocą mediów społecznościowych, umieszczając zdjęcie na Instagramie.","Marco Reus, klubowy kolega Łukasza Piszczka z Borussii Dortmund, poślubił w sobotę 21 grudnia modelkę Scarlett Gartmann. Ceremonia utrzymywana była w ogromnej tajemnicy. O ważnym w ich życiu wydarzeniu kapitan Borussii Dortmund i jego piękna żona poinformowali za pomocą mediów społecznościowych, umieszczając zdjęcie na Instagramie. 30-letni Marco Reus i młodsza o cztery lata Scarlett Gartmann parą są od grudnia 2015 roku. Seksowna blondynka pochodzi z Hagen, przez lata związana była z agencją MGM Models z Duesseldorfu. W październiku ubiegłego roku Reus jego partnerka poinformowali, że zostaną rodzicami. – Dziś chcemy podzielić się z wami wspaniałą wiadomością: Scarlett i ja czekamy na małą księżniczkę! Jesteśmy bardzo szczęśliwi i żadne słowa nie są w stanie opisać tego niesamowicie pięknego uczucia! – napisał piłkarz na Instagramie. Dziewczynka przyszła na świat w marcu. Para chroni swoją prywatność. Podobnie jak Robert i Anna Lewandowscy nie pokazują w mediach społecznościowych twarzy swojego dziecka. Także o ślubie, poinformowali dopiero po ceremonii, umieszczając na Instagramie zdjęcie, na którym dają sobie buziaka. Marco Reus występuje obecnie w Borussii Dortmund, w której gra także Łukasz Piszczek. Z reprezentacją Niemiec wywalczył trzecie miejsce podczas mistrzostw Europy rozgrywanych w Polsce i na Ukrainie w 2012 roku.",Marco Reus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rybnik-zabojstwo-dziewczyny-zapadl-wyrok/g109bxf,Alicja świętowała urodziny koleżanki. Z imprezy już nie wróciła. Nowe fakty,"Leżała skatowana i roznegliżowana w dole za garażami, kiedy rodzina rozpaczliwie jej poszukiwała. Alicja (†17 l.) została pobita i uduszona. Ta zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami Rybnika (woj. śląskie). Nastolatka świętowała ze znajomymi osiemnaste urodziny jednej z koleżanek. Po wyjściu z rybnickiego klubu została brutalnie zabita. Sprawcą okazał się brat koleżanki 17-latki. Przed sadem zapadł wyrok w tej potwornej sprawie.","Leżała skatowana i roznegliżowana w dole za garażami, kiedy rodzina rozpaczliwie jej poszukiwała. Alicja (†17 l.) została pobita i uduszona. Ta zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami Rybnika (woj. śląskie). Nastolatka świętowała ze znajomymi osiemnaste urodziny jednej z koleżanek. Po wyjściu z rybnickiego klubu została brutalnie zabita. Sprawcą okazał się brat koleżanki 17-latki. Przed sadem zapadł wyrok w tej potwornej sprawie. Tragedia rozegrała się w nocy z 2 na 3 lutego 2018 roku w Rybniku. Alicja, uczennica jednej z rybnickich szkół, świętowała urodziny swojej znajomej. Młodzi ludzie imprezowali w rybnickim lokalu. To tam 17-latka spotkała swojego przyszłego oprawcę, brata swojej koleżanki. Adrian P., wówczas 20-letni, i Alicja wyszli razem z klubu, co zarejestrowały kamery monitoringu. Oboje skręcili w stronę garaży... 17-latka zaufała recydywiście i zapłaciła za to najwyższą cenę. W dole w pobliżu garaży przypadkowy przechodzień znalazł zmasakrowane i roznegliżowane ciało Alicji. Z ustaleń śledztwa wynika, że nastolatka została pobita, a potem uduszona przez Adriana P. W chwili zabójstwa sprawca był pod wpływem alkoholu i amfetaminy. Mężczyzna był już wcześniej karany za rozboje i przestępstwa dopuścił się w warunkach recydywy. Śledztwo w sprawie zabójstwa 17-latki prowadziła Prokuratura Rejonowa w Rybniku. Oskarżony na początku śledztwa częściowo przyznał się do winy. Adrian P. mówił, że uderzył Alicję, a po tym, jak ją odepchnął, dziewczyna już się nie podniosła. Później jednak zmienił wyjaśnienia. Prokurator domagał się dożywocia. Zdaniem oskarżenia nie ma żadnych wątpliwości, że to Adrian P. zaatakował dziewczynę i zadał jej śmiertelne ciosy. Śledczy wykluczyli nieszczęśliwy wypadek. Alicja bowiem miała rany głowy, twarzoczaszki i szyi. 17-latka zmarła na skutek gwałtownego ucisku na szyję i uduszenia własną krwią z ran głowy. Dziewczyna nie została zgwałcona. Obrona wnioskowała o uniewinnienie. Twierdzono, że nie ma dostatecznych dowodów na to, że Adrian P. zabił dziewczynę. Przed rybnickim wydziałem Sądu Okręgowego w Gliwicach zapadł wyrok w sprawie śmierci 17-latki. Sąd uznał Adriana P. winnym i skazał go na 25 lat więzienia. O warunkowe przedterminowe zwolnienie będzie mógł się starać najwcześniej po 20 latach. Wyrok jest nieprawomocny.",Alicja świętowała urodziny koleżanki. Z imprezy już nie wróciła,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-w-guess-najlepsze-promocje-i-rabaty/bkk8lf7,Guess - wyprzedaż na Black Friday 2019,"Guess jest marką znaną z nowoczesnych projektów przeznaczonych dla wielu grup wiekowych. Ich styl można określić jako glamour, który jest bardzo wygodny na co dzień, ale także odpowiedni na specjalne okazje. Ważną informacją dla wszystkich wielbicieli tej marki, a także tych, którzy dopiero ją poznają, jest to, że Guess bierze udział w wielkim święcie zakupów, czyli Black Friday 2019!","Guess jest marką znaną z nowoczesnych projektów przeznaczonych dla wielu grup wiekowych. Ich styl można określić jako glamour, który jest bardzo wygodny na co dzień, ale także odpowiedni na specjalne okazje. Ważną informacją dla wszystkich wielbicieli tej marki, a także tych, którzy dopiero ją poznają, jest to, że Guess bierze udział w wielkim święcie zakupów, czyli Black Friday 2019! Charakterystyczny styl marki Guess rozpoznawalny jest już z daleka. W ofercie znajdują się ubrania idealne do pracy, na spotkanie ze znajomymi, ale także na ważne wydarzenia. Pomocą dla osób niezdecydowanych mogą być specjalnie stworzone lookbooki z produktami Guess. Ważnym aspektem działalności marki są produkty wykonane w ramach zrównoważonego rozwoju, w zgodzie z naturą, a także zasadami fair trade czego wynikiem jest specjalna linia Guess Eco. Dobrze wiedzieć, że mnóstwo produktów dostępnych jest w atrakcyjnych, niskich cenach z okazji Czarnego Piątku, który zbliża się wielkimi krokami. Wśród bestsellerów marki Guess znajduje się mnóstwo eleganckich ubrań, które cechują się ponadczasowością. Są to piękne białe koszule z ozdobnymi falbanami czy też T-shirty z kolorowym logo z napisem Guess. Jednym z większych hitów tej jesieni są metaliczne, plisowane spódnice w różnych kolorach z oryginalnymi cieniowaniami. Z okazji nadchodzących świąt oraz karnawału Guess przygotował dział z lookami specjalnie na ten imprezowy czas. To odzież niezwykle elegancka oraz pełna przepychu i błysku. Mnóstwo jest także bardzo charakterystycznych dodatków - pasków czapek, biżuterii oraz torebek. Guess posiada również linię produktów dla dzieci, które są równie modne, jak te dla dorosłych. Są pełne kolorów i uroczych printów - idealne dla najmłodszych klientów marki. Nie przegap: wcześniejszy dostęp -20% w Guess na Black Weekend 2019 Guess bierze udział w wielkim święcie zakupów, czyli Black Friday 2019. W tym czasie zakupy w sklepie marki będą o wiele tańsze i będzie można upolować zarówno bestsellery, jak i zupełnie nowe produkty. To świetny sposób na to, by uzupełnić swoją szafę w nową, markową odzież bez konieczności wydawania ogromnej ilości pieniędzy. To także możliwość przygotowania pięknych prezentów dla bliskich z okazji nadchodzących świąt - modna odzież czy biżuteria z pewnością ucieszy obdarowywanych. Warto pamiętać, że w sklepie Guess dostawa oraz zwrot produktów jest całkowicie darmowy.",Guess - wyprzedaż na Black Friday 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-jork-porwal-z-metra-spiaca-kobiete/s9heksh,Porwał z metra śpiącą kobietę. Szokujący film!,Mrożące krew w żyłach sceny rozegrały się w metrze w Nowym Jorku. Jeden z pasażerów przez dłuższy czas obserwował śpiącą kobietę i próbował ją zaczepiać. W pewnym momencie porwał kobietę na ręce i wybiegł z nią z wagonu. Jeden z pasażerów nagrał przerażające zajście telefonem. Film błyskawicznie obiegł media społecznościowe.,"Mrożące krew w żyłach sceny rozegrały się w metrze w Nowym Jorku. Jeden z pasażerów przez dłuższy czas obserwował śpiącą kobietę i próbował ją zaczepiać. W pewnym momencie porwał kobietę na ręce i wybiegł z nią z wagonu. Jeden z pasażerów nagrał przerażające zajście telefonem. Film błyskawicznie obiegł media społecznościowe. Szokujące sceny rozegrały się w nocy 29 grudnia w nowojorskim metrze. Na nagraniu, które zarejestrował jeden z pasażerów, widać 48-letniego mężczyznę uporczywie wpatrującego się w śpiącą kobietę. 48-latek dotknął kilkakrotnie nóg młodej kobiety, a gdy metro dotarło do peronu na stacji Bronx, chwycił swoją ofiarę na ręce i wybiegł z nią na zewnątrz. Na szczęście przerażonej kobiecie udało się wyrwać z rąk napastnika i wrócić do metra. Podejrzany 48-latek uciekł, ale wkrótce został odnaleziony i pobity przez ludzi, którzy go rozpoznali. Dzień po ataku został aresztowany przez policję i umieszczony w areszcie. Okazało się, że był dobrze znany nowojorskim funkcjonariuszom.",Porwał z metra śpiącą kobietę. Szokujący film!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/izabela-janachowska-pokazala-brzuch-po-ciazy/c0948d5,Iza Janachowska pokazała brzuch po ciąży. Nam opadła szczęka!,"Izabela Janachowska pół roku temu po raz pierwszy została mamą. Na świat przyszedł jej długo wyczekiwany syn Christopher. Gwiazda w ciąży przytyła 10 kilogramów, ale część z nich szybko udało się jej zgubić. Nad resztą musiała trochę popracować, ale opłaciło się. Na najnowszych zdjęciach wygląda tak, jakby nigdy nie była w ciąży!","Izabela Janachowska pół roku temu po raz pierwszy została mamą. Na świat przyszedł jej długo wyczekiwany syn Christopher. Gwiazda w ciąży przytyła 10 kilogramów, ale część z nich szybko udało się jej zgubić. Nad resztą musiała trochę popracować, ale opłaciło się. Na najnowszych zdjęciach wygląda tak, jakby nigdy nie była w ciąży! Izabela Janachowska na początku maja urodziła swoje pierwsze dziecko. Wraz z mężem Krzysztofem Jabłońskim nadali swojemu synowi imię Christopher. Gwiazda TVN-u w trakcie ciąży chętnie chwaliła się zdjęciami z zaokrąglonym brzuszkiem, a także w przeciwieństwie do wielu znanych mam, nie stroniła od mediów i odpowiadała na pytania dziennikarzy dotyczące macierzyństwa. Dlatego wiemy, że Janachowska przez dziewięć miesięcy bardzo dobrze się czuła, nie doskwierały jej żadne dolegliwości oraz niemalże do samego rozwiązania była aktywna zawodowo. Celebrytka po narodzinach syna bardzo szybko wróciła do formy sprzed ciąży. Okazuje się, że Izabela będąc w błogosławionym stanie, przytyła zaledwie 10 kilogramów. Część z nich zrzuciła tuż po porodzie, a nad resztą musiała trochę popracować. Jednak, jak widać na najnowszych zdjęciach Janachowskiej, opłaciło się! Po pół roku jej ciało wygląda tak, jakby nigdy nie była w ciąży! Po dużym brzuszku nie zostało ani śladu. Nic więc dziwnego, że młoda mama chwali się w internecie zdjęciami w samym bikini. Fani Izabeli Janachowskiej nie mogą uwierzyć, że gwiazda wygląda tak świetnie po porodzie. „Pani Izo, wygląda pani przepięknie”, „Zazdroszczę brzuszka! Ja pół roku po porodzie nadal mam nadmiar skóry i ten ciemny pasek wzdłuż pępka”, „Wow! Jaka figura. W ogóle nie widać, że była Pani w ciąży. Przepiękna”, „Jaka piękna sylwetka a szczególnie brzuch”. „Zazdroszczę figury po ciąży, ja wciąż 10 kg na plusie, a to już pół roku od porodu”, „Takie ciało po ciąży? Niemożliwe!”, „Boskie ciało jak modelka” – piszą internauci.",Izabela Janachowska,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/krzysztof-piatek-trafi-do-tottenhamu-polak-zagra-w-premier-league/8c02zbb,W Tottenhamie już czekają na Piątka. Polak blisko w Premier League,"Według angielskich mediów transfer Krzysztofa Piątka (25 l.) do Tottenhamu, został już dopięty na ostatni guzik. Londyński klub zapłaci (z bonusami) za Polaka Milanowi 28 mln funtów, a piłkarz podpisze na 3,5-letni kontrakt.","Według angielskich mediów transfer Krzysztofa Piątka (25 l.) do Tottenhamu, został już dopięty na ostatni guzik. Londyński klub zapłaci (z bonusami) za Polaka Milanowi 28 mln funtów, a piłkarz podpisze na 3,5-letni kontrakt. Początkowo działacze Tottenhamu chcieli wypożyczyć polskiego zawodnika, ale taka opcja w ogóle nie interesowała Włochów. Tottenham na gwałt potrzebuje napastnika po tym, jak uszkodzenie ścięgna podkolanowego wyeliminowało z gry Harry’ego Kane’a (27 l.). Trener Jose Mourinho (57 l.) nie ma w składzie nikogo, kto mógłby zastąpić reprezentanta Anglii.Oprócz opcji transferu definitywnego Milan oczekiwał także przekazania mu dwóch piłkarzy. Warunek ten został ponoć spełniony – do Mediolanu maja być przekazani Victor Wanyama (29 l.) i Juan Foyth (22 l.). W najbliższych godzinach Piątek ma stawić się w Londynie na badania medyczne, które raczej będą formalnością. Polak w tym sezonie nie błyszczał w Serie A. W 18 ligowych meczach zdobył ledwie 4 bramki. Po przyjściu do klubu Szweda Zlatana Ibrahimovicia (39 l.) jego sytuacja stała się jeszcze bardziej skomplikowana. W Tottenhamie może mieć większe szanse, ale tylko do… kwietnia. Wtedy Kane ma być już zdrowy i jeśli Polak do tego czasu nie wypracuje sobie mocnej pozycji, to może wypaść ze składu na dobre. Jeśli kontrakt zostanie sfinalizowany Piątek zagra m.in. w Lidze Mistrzów – 19 lutego Tottenham zmierzy się w 1/8 finału z RB Lipsk. Wielkie kluby biją się o polskich napastników. Piątek i Milik na celowniku gigantów",Krzysztof Piatek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/6-letni-filip-wrocil-do-polski-pomoglo-wojsko/3psxfv8,6-letni Filip wrócił do Polski. Pomogło wojsko,"6-letni Filip wrócił specjalnym samolotem z USA do Polski. Filip ma skomplikowaną, wrodzoną wadę serca i do USA udał się na kolejną operację. Jako że 6-latek nie może podróżować rejsowym samolotem, potrzebne było zorganizowanie specjalnego transportu. Z pomocą przyszło wojsko, które udostępniło odpowiedni samolot.","6-letni Filip wrócił specjalnym samolotem z USA do Polski. Filip ma skomplikowaną, wrodzoną wadę serca i do USA udał się na kolejną operację. Jako że 6-latek nie może podróżować rejsowym samolotem, potrzebne było zorganizowanie specjalnego transportu. Z pomocą przyszło wojsko, które udostępniło odpowiedni samolot. - 6-letni Filip, który poleciał wojskowym transportem medycznym na operację do Bostonu, właśnie wrócił do Polski. Witamy w domu Filipku! - poinformowało w mediach społecznościowych Ministerstwo Obrony Narodowej. Maluch nie zapomnaił podziękować pilotowi, który sterował maszyną podczas drogi do domu. Historię małego Filipa Polacy poznali szerzej w październiku. Chłopiec ma skomplikowaną, wrodzoną wadę serca w związku z czym przeszedł już siedem operacji, ale konieczne było przeprowadzenie jeszcze jednej. Tę zdecydowano się przeprowadzić w Bostonie. Problemem było jednak to, że Filip nie może podróżować samolotami rejsowymi. Wtedy z pomocą przyszło wojsko, które udostępniło swoją maszynę. W trakcie lotu rządowym samolotem chłopiec był pod stałą kontrolą wojskowych lekarzy. Szymon i Krzyś. Dwóch uśmiechniętych braci. I coś złego, czego na tym zdjęciu nie widać Znana polska siatkarka zmarła na białaczkę po urodzeniu córki. Dlaczego zrezygnowała z leczenia?",6-letni Filip wrócił do Polski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/przyjaciel-madzi-z-big-brothera-o-kulisach-jej-zwiazku-z-olehem/ewhqfh6,"„Nagość, przekleństwa, patologia”. Przyjaciel Madzi z „BB” ujawnia tajemnice jej związku","Madzia Wójcik i Oleh Riaszeńczew poznali się w pierwszej edycji reaktywowanego po latach „Big Brothera”. Ich uczucie rozwijało się na oczach setek tysięcy widzów reality show. Po wyjściu z domu Wielkiego Brata Madzia i Oleh zamieszkali razem i cały czas pozostają w związku. Ale czy są ze sobą szczęśliwi? Czarne światło na ich relację rzucił przyjaciel Madzi, Milex.","Madzia Wójcik i Oleh Riaszeńczew poznali się w pierwszej edycji reaktywowanego po latach „Big Brothera”. Ich uczucie rozwijało się na oczach setek tysięcy widzów reality show. Po wyjściu z domu Wielkiego Brata Madzia i Oleh zamieszkali razem i cały czas pozostają w związku. Ale czy są ze sobą szczęśliwi? Czarne światło na ich relację rzucił przyjaciel Madzi, Milex. Magda Wójcik w pierwszej po wznowieniu edycji „Big Brothera”, wygrała nie tylko czek na 100 tysięcy złotych, ale także miłość. Już w czasie pobytu w domu Wielkiego Brata zbliżyła się do innego uczestnika, Oleha Riaszeńczewa. Ich przygoda z „Big Brotherem” kilka miesięcy temu dobiegła końca, ale para cały czas pozostaje w związku. Madzia z „Big Brothera” w środku medialnego konfliktu

Zarówno Magda, jak i Oleh są aktywni w mediach społecznościowych. Na ich profilach często pojawiają się ich wspólne zdjęcia. Widać, że para spędza ze sobą bardzo dużo czasu. Sprawiają też wrażenie, jakby byli ze sobą szczęśliwi. Czy w rzeczywistości tak jest? Przyjaciel Magdy Wójcik jest przekonany, że nie. Milex jest celebrytą i influencerem. Naprawdę nazywa się Kamil Roj, a w internecie zasłynął dzięki oryginalnemu stylowi ubierania się oraz... obracaniu się w towarzystwie popularnych celebrytów. Jedną z najlepszych przyjaciółek Milexa jest m.in. zwyciężczyni „Big Brothera”, Magda Wójcik. Kilka dni temu Milex pokłócił się partnerem Magdy. Teraz zdecydował się ujawnić kulisy jego konfliktu z Olehem, ale także intymne szczegóły związku jego przyjaciółki. Oleg znęca się nad Madzią?

Milex opublikował w serwisie YouTube filmik, w którym opowiada m.in. o tym w jaki sposób Oleh traktuje Magdę. Uważa, że Riaszeńczew ogranicza jego przyjaciółkę zarówno jeśli chodzi o kontakty ze znajomymi, jak i z rodziną. – Problemy zaczęły się kiedy ja zauważyłem, że on źle traktuje Magdę – zaczął swoją wypowiedź Milex. – On chce ją zamknąć w złotej klatce. Najlepiej, żeby już urodziła dziecko… On chce ją odseparować ode mnie. Cały czas namawia też Madzię, że ma zablokować numer telefonu do swojej mamy, bo ona go nie toleruje – skarżył się dalej. W dalszej części nagrania wyznał, że Oleg nagrywa Magdę, kiedy jest naga. – Dla mnie to patologia jest – skwitował. Według Milexa Olehowi zależy tylko na sławie. Uważa, że bardzo ciężko znosi to, że jego dziewczyna jest bardziej popularna od niego. Ponoć Riaszeńczew jest także chorobliwie zazdrosny i ma problemy z agresją, o czym Milex miał przekonać się na własnej skórze.

– Raz dostałem pięścią w twarz, a raz kopa w klatkę piersiową. Madzia go powstrzymała i zamknęła w sypialni – opowiedział Kamil Roj. Dodatkowo zwrócił uwagę na to, że Magda nie wie nic o przeszłości Oleha. – Nie wiemy nic o jego życiu. Nie poznaliśmy żadnych znajomych, żadnych rodziców. Nie wiadomo co robił wcześniej. Przyznał się Madzi, że to, że miał swoją firmę budowlaną to kłamstwo. Po prostu jego kolega miał. W ogóle się przyznał, że w telewizji często kłamał, bo chciał wydać się ciekawszy – powiedział. Zacytował też w jaki sposób Oleh potrafi zwracać się do Madzi. Ponoć kiedy ta zasiedziała się u przyjaciół zadzwonił do niej i wykrzyczał: „K***wo, gdzie ty jesteś. Masz w tej chwili wracać do domu”. Co więcej, nieodpowiednie zachowanie Oleha wobec Madzi mają zauważać także inni jej znajomi. – Spiker (pseudonim wspólnego znajomego Magdy i Milexa – przyp. red.) widział Oleha max trzy razy w życiu. Przy czym jak byliśmy razem w restauracji to wyszedł, bo powiedział, że nie może patrzeć jak Madzia się niekomfortowo czuje w towarzystwie Oleha. Boi się czy nie palnie jakiejś głupoty. Oleh ma jeszcze takie młodzieńcze zachowania i np. za każdym razem przy znajomych musi podkreślić, że oni uprawiają seks. Milex życzy Madzi i Olehowi jak najlepie

Na koniec kolega Magdy Wójcik wyznał, że życzy jej i jej parterowi jak najlepiej. Pokreślił, że zasługuje na wszystko co najlepsze i powinna mieć partnera, który ją doceni. – Życzę im jak najlepiej. Niech oni sobie będą razem, tylko niech ten związek wygląda tak jak powinien wyglądać dobry związek – podsumował swoją relację Milex. Trzeba przyznać, że pod pretekstem troski o dobro swojej przyjaciółki ujawnił szereg intymnych szczegółów dotyczących jej prywatnego życia. Jak na tą sprawę zapatruję się główna zainteresowana? Skontaktowaliśmy się z menadżerem Magdy Wójcik z prośbą o komentarz. Na razie nie otrzymaliśmy odpowiedzi.",Oleh Riaszeńczew i Magda Wójcik,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jennifer-lopez-w-czerwonym-stroju-odwiedzila-silownie-w-wigilie/6xl29sj,Lopez zaszalała. W czymś takim na trening?!,"Takiej figury mogłaby jej pozazdrościć niejedna trenerka. Jennifer Lopez dzięki katorżniczym treningom, może pochwalić się niezwykle umięśnioną sylwetką. Efektami treningów, na których JLo wylewa siódme poty, gwiazda dzieli się, w mediach społecznościowych. Piosenkarka często pozuje w obcisłych, lateksowych kombinezonach, które znakomicie eksponują, jej dopracowaną figurę. Efekt powala!","Takiej figury mogłaby jej pozazdrościć niejedna trenerka. Jennifer Lopez dzięki katorżniczym treningom, może pochwalić się niezwykle umięśnioną sylwetką. Efektami treningów, na których JLo wylewa siódme poty, gwiazda dzieli się, w mediach społecznościowych. Piosenkarka często pozuje w obcisłych, lateksowych kombinezonach, które znakomicie eksponują, jej dopracowaną figurę. Efekt powala!",Jennifer Lopez,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-zostala-milionerka-w-10-dni-dwa-razy-wygrala-fortune-w-bingo/y9lnwcc,"Dwa razy wygrała fortunę, została milionerką w 10 dni. ""Aż boje się zajrzeć na konto""","To się nazywa być w czepku urodzonym. Pewna Brytyjka w ciągu 10 dni stała się milionerką, dwukrotnie wygrywając główną nagrodę na internetowej platformie do gry w bingo. - Aż boję się zajrzeć na moje konto bankowe - mówi szczęśliwa kobieta.","To się nazywa być w czepku urodzonym. Pewna Brytyjka w ciągu 10 dni stała się milionerką, dwukrotnie wygrywając główną nagrodę na internetowej platformie do gry w bingo. - Aż boję się zajrzeć na moje konto bankowe - mówi szczęśliwa kobieta. Mieszkanka Seaham w północno-wschodniej Anglii, która chce pozostać anonimowa, konto w serwisie do gry w bingo założyła w październiku. Już kilka godzin później oniemiała, bo wygrała prawie 600 tys. funtów, czyli ok. 3 mln zł! Nie minęło 10 dni, gdy znów zdobyła główną nagrodę w wysokości ponad 550 tys. funtów (prawie 2,8 mln zł). ""To najprawdopodobniej największa szczęściara Wielkiej Brytanii"" - okrzyknęły brytyjskie media matkę dwójki dzieci. - Byłam w całkowitym szoku, kiedy wygrałam za pierwszym razem, więc gdy kontynuowałam grę nie spodziewałam się, że jeszcze cokolwiek wygram, a już na pewno nie dużą kwotę pieniędzy - powiedziała kobieta, cytowana przez ""The Northern Echo"". - Zajęło mi prawię tydzień, żeby otrząsnąć się po pierwszej wygranej i wtedy wygrałam znowu. Nawet teraz boję się zajrzeć na moje konto bankowe - dodała. Brytyjka regularnie odwiedzała tradycyjną salę do gry w bingo w Sunderlandzie, ale przestała niedawno, gdy zmarła jej mama. Dlatego postanowiła spróbować szczęścia w internecie. Jak widać, warto było.","Kobieta jest w takim szoku, że aż boi się zajrzeć na swoje konto bankowe",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zdenerwowal-sie-na-pytanie-dziennikarki-tvp/gq9bndp,Donald Tusk wzburzony. Stanowczo odpowiedział dziennikarce TVP,"Podczas konferencji Donalda Tuska z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, Tuskowi puściły nerwy. Szef Europejskiej Partii Ludowej został zapytany przez dziennikarkę TVP o sędziów którzy wraz z politykami biorą udział w manifestacjach. Odpowiedź Tuska była stanowcza.","Podczas konferencji Donalda Tuska z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, Tuskowi puściły nerwy. Szef Europejskiej Partii Ludowej został zapytany przez dziennikarkę TVP o sędziów którzy wraz z politykami biorą udział w manifestacjach. Odpowiedź Tuska była stanowcza. Donald Tusk wraz z Tomaszem Grodzkim wzięli udział w konferencji prasowej zorganizowanej w Brukseli po spotkaniu z marszałka Senatu z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego. Jednym z poruszonych tematów była kwestia polskiego wymiaru sprawiedliwości, a konkretnie sędziów. Donald Tusk został przez dziennikarkę TVP zapytany o sędziów, którzy biorą udział w manifestacjach wraz z politykami, a także sędziów zatrzymywanych za jazdę samochodem pod wpływem alkoholu. Jak odpowiedział dziennikarce z oburzeniem, kampania wymierzona w środowisko sędziowskie ""kosztuje Polskę za dużo"". - Bardzo szanuję wolność mediów, ale nie jestem w stanie szanować tego typu działań, których celem jest zniszczenie polskiego systemu sędziowskiego i systemu sprawiedliwości niezależnego od władzy. Uważam, że sugestie zawarte w pani pytaniu, nie pierwszy raz w tych mediach, za skandaliczną kontynuację tego niebywałego procesu i ataku władzy politycznej na niezależny system sprawiedliwości w Polsce - oburzył się Tusk. - Jestem przekonany, że nie jestem odosobniony w tym odruchu czasami - powiem mocno - obrzydzenia, kiedy słyszę tego typu argumenty, szczególnie po tych faktach, które dzięki niezależnym mediom zostały ujawnione, to znaczy organizowaniu w Ministerstwie Sprawiedliwości pana Ziobry urzędników państwowych, w tym wiceministrów, do zorganizowania takiego państwowego mechanizmu oczerniania i napadania na polskich sędziów - oświadczył Tusk. Zwrócił się też do TVP. - Mam nadzieję, że to puścicie, chociaż przemawia przeze mnie chyba naiwność - dodał.  Były premier zapowiedział, że będzie aktywnie szukał ludzi i środowisk i razem z nimi idei, ""które pozwolą zmienić sytuację polityczną w Polsce"". Jak mówił, większość Polaków, szczególnie młodego pokolenia, oczekuje na podjęcie tematów, które ""niekoniecznie kręcą się wokół prezesa NIK Mariana Banasia i tego typu przypadków"", ale wokół poważniejszych spraw.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-wyborach-prezydenckich-wyjasnil-dlaczego-nie-kandydowal/xc57n51,Dlaczego Tusk nie kandydował? Zwalił winę na TVP,"Donald Tusk po zakończeniu sprawowania funkcji szefa Rady Europejskiej od 1 grudnia chce zaangażować się w polską politykę. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ocenił też, że telewizja publiczna zrujnowała jego wizerunek ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"".","Donald Tusk po zakończeniu sprawowania funkcji szefa Rady Europejskiej od 1 grudnia chce zaangażować się w polską politykę. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Zagrzebiu ocenił też, że telewizja publiczna zrujnowała jego wizerunek ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"". Były premier Donald Tusk zapowiedział w czwartek, że od 1 grudnia, gdy zakończy sprawowanie funkcji szefa Rady Europejskiej, zaangażuje się na rzecz kandydata na prezydenta z PO. Donald Tusk zadeklarował, że będzie trzymał kciuki zarówno za Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Jacka Jaśkowiaka, którzy zgłosili się do prawyborów prezydenckich w PO. Jego zdaniem konkurencja przysłuży się ugrupowaniu. - Od 1 grudnia będę do dyspozycji, jeśli chodzi o polskie sprawy polityczne, w takim pełnym, stuprocentowym wymiarze. Oczywiście zaangażuję się w tej skali, jaka będzie oczekiwana przez kandydata na prezydenta. Ale też nie chcę zaszkodzić, wiecie państwo, są różne gusta i guściki, więc nie każdy może chcieć mojej pomocy - powiedział Tusk polskim dziennikarzom w Zagrzebiu, gdzie został wybrany na nowego szefa Europejskiej Partii Ludowej. Jak ocenił, jego wizerunek w kraju nie jest najlepszy, za co obwinił media publiczne. Jak mówił, przez ostatnie pięć lat jego wizerunek był w Polsce skutecznie rujnowany, ""w sposób dramatycznie niesprawiedliwy, a często wręcz haniebny"". Tusk przyznał, że wiele osób, które widziały go w roli kandydata w wyborach prezydenckich, było rozczarowanych jego decyzją. - Docierają do mnie sygnały, opinie i były one z reguły bardzo serdeczne. Nie mogę narzekać, bo jeśli ktoś jest smutny z tego powodu, że nie kandyduję, to jest to jakiś komplement pod moim adresem. Ja do tej decyzji dojrzewałem przez wiele, wiele miesięcy. To nie był impuls (...) - zapewnił. Tłumaczył, że zrezygnował wyłącznie z powodu przekonania, że w obecnej sytuacji w Polsce niektórzy kandydaci, w tym dwójka, która zgłosiła się prawyborach PO, ma z różnych powodów większe szanse na zwycięstwo. Jak ocenił były premier, przez sposób, w jaki był i jest przedstawiany w mediach publicznych, dla bardzo wielu Polaków jego wizerunek jest zdecydowanie negatywny. - Ciężko na to władza PiS-owska pracowała, przy użyciu głównie mediów publicznych - oświadczył Tusk. Kandydata PO i KO na prezydenta 14 grudnia wskaże konwencja krajowa PO. Wcześniej zaprezentują się oni na trzech konwencjach regionalnych. Do prawyborów zgłosiła się wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Tak Tusk martwi się o córkę. ""Włóż coś na stópki, Kochanie""",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/19-latka-zabila-swojego-oprawce-grozi-jej-dozywocie/v78y980,19-latka zabiła swojego oprawcę. Grozi jej dożywocie,"Chrystul Kizer ze Stanów Zjednoczonych miała zaledwie 16 lat, gdy poznała swojego oprawcę Randy'ego Volara. Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku nastolatka przyjechała do domu sutenera i dwukrotnie do niego strzeliła. Mężczyzna zmarł. Prokuratura zarzuca 19-latce, że działała z premedytacją i domaga się dla niej dożywocia.","Chrystul Kizer ze Stanów Zjednoczonych miała zaledwie 16 lat, gdy poznała swojego oprawcę Randy'ego Volara. Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku nastolatka przyjechała do domu sutenera i dwukrotnie do niego strzeliła. Mężczyzna zmarł. Prokuratura zarzuca 19-latce, że działała z premedytacją i domaga się dla niej dożywocia. Według amerykańskich mediów 34-letni Randy Volar zajmował się sutenerstwem. Jego ofiarami byli nieletni. Podczas przeszukania domu zmarłego policja zajęła szesnaście komputerów i inne dowody, w tym filmy pokazujące, jak mężczyzna tłumaczył nieletnim, w jaki sposób mają postępować w przypadku ogłoszeń o charakterze seksualnym. Ponadto, na koncie Volara znajdowało się ponad 500 tysięcy dolarów, które bank zidentyfikował jako ""dowód na handel ludźmi”. Chrystul Kizer z Wisconsin poznała go, gdy miała zaledwie 16 lat - donosi magazyn ""People"". Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku wczesnym rankiem Chrystul udała się do domu swojego oprawcy w Kenosha i dwukrotnie do niego strzeliła. Następnie podpaliła jego dom. Po wszystkim nastolatka opublikowała w mediach społecznościowych swoje zdjęcie opatrzone komentarzem: ""Moje sądowe zdjęcie tożsamości”. 19-latka miała też ukraść samochód ofiary. Teraz prokuratura chce udowodnić, że Volar był jedynie zwykłym konsumentem handlu żywym towarem, a Chrystul Kizer wcale nie była niewinną ofiarą i zabiła go z premedytacją. Nastolatka została oskarżona o podpalenie i umyślne zabójstwo pierwszego stopnia. Grozi jej dożywocie. Młoda kobieta nie przyznaje się do winy. W piątek sąd odrzucił wniosek prawnika kobiety o obniżenie kaucji z jednego miliona dolarów do 50 tysięcy. Amerykanka pozostanie zatem w areszcie do czasu procesu zaplanowanego na 16 marca.",19-latka zabiła swojego oprawcę. Grozi jej dożywocie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/moda-lista-rabatow-na-cyber-monday/nz1he85,"Cropp, House, Mohito - promocje na Cyber Monday 2019","LPP to jedna z największych polskich firm odzieżowych. W jej skład wchodzą najbardziej rozpoznawalne na rodzimym rynku marki: Cropp, House, Mohito, Sinsay oraz Reserved. Poza odzieżą znajdziemy tam również obuwie oraz akcesoria. Z okazji Cyber Monday 2019 znane sieciówki LPP organizują wiele promocji. Jakie zniżki na nas czekają?","LPP to jedna z największych polskich firm odzieżowych. W jej skład wchodzą najbardziej rozpoznawalne na rodzimym rynku marki: Cropp, House, Mohito, Sinsay oraz Reserved. Poza odzieżą znajdziemy tam również obuwie oraz akcesoria. Z okazji Cyber Monday 2019 znane sieciówki LPP organizują wiele promocji. Jakie zniżki na nas czekają? Cropp jest polską marką odzieżową, która w swoich kolekcjach stawia nacisk na współczesną modę uliczną. Oferta marki (asortyment odzieżowy dla kobiet i mężczyzn oraz obuwie) skierowana jest głównie do młodszych odbiorców. Na liście bestsellerów znajdują się streetwearowe propozycje dla niej, m.in.: joggery z łańcuchem, pikowana kurtka z kapturem dostępna w wielu kolorach, spodnie w kratę z wysokim stanem, czy produkty dla mężczyzn – jeansy slim jogger oraz jeansowa kurtka typu sherpa z kołnierzem i podszewką z imitacji futra. Akcja promocyjna Cropp na Cyber Monday przynosi rabat 20% na towary nieprzecenione, tylko online! Sprawdź: Cropp kod rabatowy -20% na nieprzecenione rzeczy Mohito to sklep z modą damską. Pośród zróżnicowanego asortymentu odzieżowego znajdziemy najmodniejsze ubrania i dodatki. Z kolei sekcja Special Price to wiele przecenionych produktów na każdą okazję. Do topowych i najczęściej wybieranych ubrań z kolekcji Mohito należą płaszcze, kurtki i sukienki, a także wieczorowe kreacje. Na sezon zimowy warto zaopatrzyć się w jeden z tegorocznych hitów: holograficzną kurtkę typu puffa lub bardziej klasyczną wersję – pikowany płaszcz z szerokim kołnierzem. Z okazji Cyber Monday czeka na nas obniżka do -40%. Nie przegap: Do -40% na Cyber Monday w Mohito House, podobnie jak Mohito, stawia na modę damską. Jednocześnie marka ta kieruje swoje produkty do młodszych konsumentek, a nawet dzieci. Sezonowe obniżki, nowości modowe oraz efektowne akcesoria (od breloczków, przez etui na smartfony, po kolorowe etui na okulary) przyciągają do sklepu na dłużej. Do bestsellerów House należą m.in. dwurzędowe płaszcze w kratę, rozkloszowane spódnice i modele z falbanami, swetrowe sukienki z golfem czy kolekcje na imprezy, a także produkty z kolekcji basic. Sklep przygotował dużą zniżkę na Cyber Monday, oferując swoim klientkom do -20% na kolekcję nieprzecenioną. Zobacz także: Promocje House -20% na nową kolekcję Odzieżowy zawrót głowy w Cyber Monday

Cyber Monday, który coraz częściej traktowany jest jako przedłużenie Black Week, czyli tygodnia szalonych przecen w wielu usługach, z każdym rokiem staje się coraz popularniejszy. Mimo tego, że święto słynie głównie z przecen sprzętu elektronicznego, również i te odzieżowe promocje zaskakują rabatami. Przejrzyj ofertę znanych sieciówek i sprawdź, jakie topowe modele kupisz taniej!","Cropp, House, Mohito - promocje na Cyber Monday 2019",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/47-latka-aktorka-cameron-diaz-urodzila-corke-raddix-madden-nie-pokaze-jej-zdjec/zg5l7k5,47-letnia aktorka urodziła córkę i nie chce iść w ślady Rozenek...,"Cameron Diaz (47 l.) nareszcie została mamą! Spełniło się największe marzenie aktorki. Tą radosną wiadomością podzieliła się na swoim profilu społecznościowym. Na początku stycznia oświadczyła, że razem z mężem Benji Maddenem (40 l.) są zachwyceni córeczką Raddix Madden, której pojawienie się dopełniło ich rodzinę. Przy okazji zasmuciła fanów, oświadczając, że nie opublikuje w sieci żadnych zdjęć swojej pociechy. Tym samym dołączyła do grona artystek i celebrytek, które w ten sposób chronią dzieci przed opinią publiczną. W czyje ślady poszła Cameron Diaz? Które gwiazdy się z nią nie zgadzają?","Cameron Diaz (47 l.) nareszcie została mamą! Spełniło się największe marzenie aktorki. Tą radosną wiadomością podzieliła się na swoim profilu społecznościowym. Na początku stycznia oświadczyła, że razem z mężem Benji Maddenem (40 l.) są zachwyceni córeczką Raddix Madden, której pojawienie się dopełniło ich rodzinę. Przy okazji zasmuciła fanów, oświadczając, że nie opublikuje w sieci żadnych zdjęć swojej pociechy. Tym samym dołączyła do grona artystek i celebrytek, które w ten sposób chronią dzieci przed opinią publiczną. W czyje ślady poszła Cameron Diaz? Które gwiazdy się z nią nie zgadzają? Cameron Diaz i Benji Madden zostali rodzicami. Na początku stycznia na świat przyszła ich pierworodna córeczka Raddix Madden. Jeśli ktoś z fanów aktorki, bądź jej męża muzyka liczył, że od tej pory aktorka zasypie swoje profile społecznościowe zdjęciami córki, będzie bardzo rozczarowany. ""Jesteśmy uradowani, ogłaszając tę wiadomość, ale jednocześnie czujemy silną potrzebę ochrony naszej prywatności. Nie będziemy więc udostępniać żadnych zdjęć ani dzielić się kolejnymi szczegółami, innymi niż fakt, że jest bardzo, bardzo urocza"" - napisała w specjalnym oświadczeniu Diaz. Czy to nowa moda w środowisku show-biznesowym? A może amerykańska aktorka jest w tym odosobniona? okazuje się, że nie! Wśród artystów i celebrytów jest całkiem spora grupa mam, które nie chcą publikować zdjęć swoich pociech lub pokazywać ich twarzy. Warto tu wymienić, np.: aktorkę Maję Bohosiewicz czy Annę Lewandowską, żonę Roberta Lewandowskiego, które pozwalają podziwiać główki, stópki i rączki swoich dzieci, ale twarze ich pociech zawsze są zakryte. Obie wielokrotnie pisały na swoich profilach na Instagramie, że robią to w trosce o bezpieczeństwo swoich dzieci. Są też takie gwiazdy, które chętnie chwalą się swoimi dziećmi i nie mają problemu z tym, że ktoś pokaże ich twarz w gazecie, czy w internecie. W tej drugiej grupie jest m.in. Małgorzata Rozenek-Majdan, która publicznie deklarowała swoją dumę z synów Stanisława i Tadeusza. Nie wiadomo jednak, że po porodzie będzie równie gorliwie chwaliła się swoim trzecim potomkiem. Kto poza nią? Paulina Sykut-Jeżyna po urodzeniu córki Róży chciała się swoją radością podzielić z całym światem. Podobnie było w przypadku Doroty Gardias, której oczkiem w głowie jest córka Hania. Była pogodynka lubiła się dzielić zdjęciami swojej córki, która razem z nią aktywnie uczestniczyła w wypadach w góry, czy spacerując po pięknych szlakach wzdłuż mazurskich jezior. Nie inaczej też było w przypadku aktorki Katarzyny Glinki, Piotra Kraśko, czy stylistki Zofii Ślotały.",Cameron Diaz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-pod-lupa-prokuratura-ruszylo-sledztwo/sl6n4jy,Korupcja w szpitalu Grodzkiego? Prokuratura wszczęła śledztwo,"Wszczęto śledztwo dotyczące korupcji w szpitalu w Szczecinie-Zdunowowie. Chodzi o okres, kiedy dyrektorem placówki był obecny marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Prokuratura bada kilka wątków korupcyjnych.","Wszczęto śledztwo dotyczące korupcji w szpitalu w Szczecinie-Zdunowowie. Chodzi o okres, kiedy dyrektorem placówki był obecny marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Prokuratura bada kilka wątków korupcyjnych. Jak podaje Radio Szczecin, obecne śledztwo ma dotyczyć zdarzenia z 2009 roku, ale prokuratura bada też kilka ""innych wątków korupcyjnych"". Także te, o których było głośno w mediach. Prokurator Marcin Lorenc powiedział na antenie, że z uwagi na dobro postępowania może potwierdzić, że chodzi o tę sprawę, ale nie może ujawnić żadnych innych szczegółów. Jak czytamy na stronie radia, jednym z wątków, które bada prokurator, jest sprawa rzekomego przyjęcia 500 dolarów „na fundację” za operację matki od profesor Agnieszki Popieli, czego miał domagać się prof. Tomasz Grodzki"". W połowie listopada na facebookowym profilu prof. Agnieszki Popieli z Katedry Botaniki i Ochrony Przyrody Uniwersytetu Szczecińskiego pojawił się wpis: ""Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na Marszałka Senatu. Jak moja Mama umierała, to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę"". Prof. Popiela w komentarzu do tego napisała na Twitterze, że wpłata była efektem presji psychicznej. ""Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"" - napisała. Popiela później wycofała się z tak kategorycznego wpisu. Napisała: ""Żeby było uczciwie. Nigdy nie powiedziałam, że wpłata była warunkiem operacji. Nie! Mama była w normalnej kolejce do zabiegu. Wpłaciłam, bo czułam presję psychiczną"". Operacja jej mamy, według serwisu naTemat.pl, odbyła się 20 lat temu. W tym przypadku zarzut, nawet gdyby się potwierdził, uległby wiec przedawnieniu. Pierwszy wpis Popieli na temat operacji pochodził natomiast z 2016 roku. Odnalazło go i nagłośniło Radio Szczecin.  Rzecznik prokuratury w rozmowie z radiem podkreślił, że śledztwo jest na ""absolutnie początkowym etapie"", ale jego zakres może się zwiększyć, ""jeżeli w jego toku zostaną ujawnione inne wątki"". Wcześniej zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez marszałka Senatu złożył 27 listopada w delegaturze CBA w Gdańsku pomorski radny PiS Karol Guzikiewicz. Samorządowiec dostał maila, w którym mieszkanka Szczecina twierdzi, że Tomasz Grodzki jako lekarz wziął w 2009 r. łapówkę za operację jej ojca. Sprawę „łapówki” opisała też Gazeta Polska. Reprezentujący Grodzkiego mec. Jacek Dubois zażądał od gazety sprostowania oraz zaprzestania rozpowszechniania nieprawdziwych informacji. Zapowiedział też kroki prawne wobec radnego Guzikiewicza. Pełnomocnik marszałka Senatu poinformował, że zawiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez złożenie fałszywego zawiadomienia o przestępstwie przez Guzikiewicza. Samorządowiec 6 grudnia napisał na Twitterze: ""Przepraszam Marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego za moje nieprawdziwe twierdzenia jakoby Marszałek Senatu Tomasz Grodzki brał łapówki"". Dodał jednak, że podtrzymuje sprawę zgłoszeń korupcyjnych przekazanych do CBA ""dotyczących innych osób"".",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-ile-osob-zapisalo-sie-do-ppk/lnfxf29,Kiepskie wieści dla premiera. Chyba nie tego się spodziewał,"W założeniach z Pracowniczych Planów Kapitałowych - sztandarowego programu premiera Mateusza Morawieckiego - miało skorzystać 75 proc. pracowników. A jeśli ktoś nie chciał przystąpić do programu, musiał złoży specjalny wniosek, aby się z niego wypisać. Zrobiło tak dużo więcej osób niż zakładały oficjalne prognozy. I to jeszcze zanim program zdążył wystartować! Druga fala rezygnacji może nastąpić, gdy Polacy zauważą, że dostają niższe pensje.","W założeniach z Pracowniczych Planów Kapitałowych - sztandarowego programu premiera Mateusza Morawieckiego - miało skorzystać 75 proc. pracowników. A jeśli ktoś nie chciał przystąpić do programu, musiał złoży specjalny wniosek, aby się z niego wypisać. Zrobiło tak dużo więcej osób niż zakładały oficjalne prognozy. I to jeszcze zanim program zdążył wystartować! Druga fala rezygnacji może nastąpić, gdy Polacy zauważą, że dostają niższe pensje. Pracownicze Plany Kapitałowe to jeden z największych rządowych programów, na który rząd premiera Mateusza Morawieckiego zaplanował wydać 35-40 miliardów zł. Sama kampania promująca oszczędzanie w PPK mogła pochłonąć miliony złotych z budżetu państwa. Ile dokładnie, oficjalnie nie wiadomo. Zapytaliśmy oto PFR i czekamy na odpowiedzi.  Wiadomo już jednak, ile osób mogło odpowiedzieć pozytywnie na zachęty rządu do wspólnego oszczędzania i zdecydowało się zapisać do programu. Dane opracowali Marcin  Wojewódka i Antoni Kolka z Instytutu Emerytalnego. Wyniki są miażdżące. Poziom uczestnictwa w programie w założeniach z 2018 roku miał wynosi 75 proc. Tymczasem do PPK zapisało się 40 proc. pracowników dużych firm. Włączając w to spółki Skarbu Państwa, gdzie poziom partycypacji powinien być większy. I faktycznie, w podmiotach, w których działają związki zawodowe, poziom uczestnictwa w PPK według szacunków Instytutu Emerytalnego był nieco wyższy, ale i tak wyniósł zaledwie 45 proc. „Jak widać [prognozy - przyp. red.] okazują się (...) kompletnie nierealne, dlatego też w kolejnych miesiącach agendy rządowe sukcesywnie obniżały te prognozy” – piszą autorzy badania. Polski Fundusz Rozwoju: to świetny wynik

Klęska, porażka – takie słowa pojawiają się w mediach omawiających dane. Ale Radosław Marczuk, wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju, który od strony rządowej odpowiada między innymi za ewidencję osób biorących udział w programie, jest optymistą. – Tak naprawdę poziom uczestnictwa wynosi 40-50 proc., bo to badanie jest objęte marginesem błędu. To świetny wynik. W Wielkiej Brytanii było 55 proc. na początku podobnego programu, a jest to społeczeństwo nieobciążone takim bagażem historycznym jak nasze. Teraz w Wielkiej Brytanii poziom uczestnictwa wynosi 90 proc. i u nas tez ludzie będą dołączać do PPK, jak zobaczą, że to działa – stwierdza Marczuk w komentarzu dla Fakt 24. – Ponieważ mamy 12 milionów Polaków uprawnionych do udziału w programie, te 40 proc. uczestnictwa w programie to będzie około 5 milionów Polaków, którzy zdecydowali się dodatkowo oszczędzać na starość. To wielki sukces, biorąc pod uwagę, że do tej pory oszczędzało zaledwie kilkaset tysięcy – dodaje Marczuk.

Polski Fundusz Rozwoju, który jest odpowiedzialny za uruchomienie i wdrożenie PPK zakłada, że systemem docelowo zostanie objętych nawet 7-8 mln osób. Na razie do programu przystąpiły przedsiębiorstwa powyżej 250 zatrudnionych. Od 1 stycznia 2020 r. do PPK przystąpią firmy zatrudniające na dzień 30 czerwca 2019 r. co najmniej 50 osób. Jak działają Pracownicze Plany Kapitałowe?

PPK w zamyśle polega na tym, że państwo i pracodawca będą nam się dokładać do oszczędności. Standardowo, od każdej naszej pensji będzie pobierane 2 proc. wynagrodzenia brutto. W przypadku osób najmniej zarabiających - 0,5 proc. Do tego pracodawca dorzuci 1,5 proc. Z kolei państwo daje w ramach opłaty powitalnej 250 zł, a potem co roku 240 zł. Pracownik i pracodawca mogą podnieść wysokość swoich wpłat - maksymalnie do 4 proc. wynagrodzenia brutto. PPK - Możliwość wypłaty pieniędzy wcześniej

W określonych losowych przypadkach będzie można wypłacić część pieniędzy zgromadzonych w PPK (do 25 proc.) i przeznaczyć je np. na swoje leczenie lub najbliższych. Można je także wykorzystać jako wkład własny przy zaciąganiu kredytu na zakup mieszkania lub domu. Z tej opcji będą mogły skorzystać osoby, które ukończą 45 lat. Uwaga, będzie to forma pożyczki, pieniądze pobrane z PPK trzeba będzie zwrócić. W każdej chwili będzie też można zrezygnować z PPK i wypłacić środki, ale wtedy potrącone zostaną dopłaty od państwa i 30 proc. z pochodzących z wpłat pracodawcy. A przede wszystkim zapłacić podatek. PPK - pieniądze będą dziedziczone

Nawet jeśli nie doczekamy wypłaty, zgromadzone pieniądze w PPK nie przepadną - będą dziedziczone. To zupełnie inaczej niż w przypadku emerytury z ZUS. Jeśli ktoś nie dożyje emerytury, zebrane składki przepadają. Małżonek lub dzieci może skorzystać tylko z renty rodzinnej - wynosi ona 85 proc. emerytury, która przysługiwałaby zmarłemu. Pamiętacie te reklamy OFE? Miały być złote góry, skończyło się smutno",PPK. Wielka klapa na starcie programu?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cyber-monday-w-mediamarkt-siec-zdecydowala-sie-na-kilka-obnizek/kw1rkgb,Cyber Monday w MediaMarkt. Sieć zdecydowała się na kilka obniżek,W Cyber Monday 2 grudnia na klientów MediaMarkt czekają specjalne oferty cenowe - rabaty obejmą wszystkie kategorie produktowe. Oferta dostępna jest w sklepie internetowych mediamarkt.pl oraz wszystkich sklepach stacjonarnych sieci w Polsce. Prezentujemy wybrane ceny produktów po obniżce z okazji Cyber Monday w MediaMarkt.,"W Cyber Monday 2 grudnia na klientów MediaMarkt czekają specjalne oferty cenowe - rabaty obejmą wszystkie kategorie produktowe. Oferta dostępna jest w sklepie internetowych mediamarkt.pl oraz wszystkich sklepach stacjonarnych sieci w Polsce. Prezentujemy wybrane ceny produktów po obniżce z okazji Cyber Monday w MediaMarkt. Specjalnymi rabatami użytkownicy nowych technologii mogą cieszyć się również 2 grudnia - w Cyber Monday. Jak reklamuje się MediaMarkt, setki produktów można kupić w cenach niższych nawet o kilkaset złotych. - kamera GOPRO HERO7 za 649 zł, zamiast 799 zł (taniej o 150 zł); - smartfon APPLE iPhone 8 64 GB za 1999, zamiast 2199 zł (taniej o 200 zł); - robot odkurzający iROBOT Roomba e5 za 1399 zł, zamiast 1799 zł (taniej o 400 zł); - konsola SONY PlayStation 4 Pro 1 TB + Zestaw do gry Fortnite za 1349 zł, zamiast 1719 zł (taniej o 370 zł); - telewizor Samsung 65” UHD 4K za 2699 zł, zamiast 3499 zł (taniej o 800 zł); - głośnik bluetooth JBL Charge 3 za 399 zł, zamiast 499 zł (taniej o 100 zł); - laptop HP 15,6” za 949 zł, zamiast 1199 zł (taniej o 250 zł); Swoje oferty na Cyber Monday przygotowały też inne największe sieci sklepów ze sprzętem elektronicznym w Polsce. Zestawienie wszystkich promocji znajdziecie na stronach KomputerŚwiat.",Cyber Monday w MediaMarkt. Sieć zdecydowała się na kilka obniżek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nigeria-zabil-dziewczyne-i-zjadl-jej-serce-krwawy-rytual-mial-zapewnic-mu-bogactwo/hgvttfh,"Zabił ukochaną, a potem zjadł jej serce","To nie mieści się w głowie! 23-latek rzucił się z tłuczkiem na swoją ukochaną. Młody mężczyzna z łatwością pozbawił 22-latkę życia. Na tym jednak nie poprzestał. Po okrutnej zbrodni - wraz z matką - zjadł serce i piersi zabitej dziewczyny. Kiedy przerażające morderstwo i kanibalizm wyszły na jaw, 23-latek zaczął tak się tłumaczyć.","To nie mieści się w głowie! 23-latek rzucił się z tłuczkiem na swoją ukochaną. Młody mężczyzna z łatwością pozbawił 22-latkę życia. Na tym jednak nie poprzestał. Po okrutnej zbrodni - wraz z matką - zjadł serce i piersi zabitej dziewczyny. Kiedy przerażające morderstwo i kanibalizm wyszły na jaw, 23-latek zaczął tak się tłumaczyć. Krwawy horror w kościele w miejscowości Ikoyi-Ile w Nigerii. Owolabi Adeeko (23 l.) zabił swoją dziewczynę Favour Daley-Oladele († 22 l.). Młody mężczyzna uderzył ukochaną tłuczkiem w głowę. Cios okazał się śmiertelny. 23-latek nie zakończył na tym makabrycznego procederu. Adeeko wraz z matką (46 l.) zaciągnęli ciało dziewczyny do domu. Tam wycięli serce i piersi zamordowanej, które potem ugotowali i zjedli! Kiedy potworna zbrodnia wyszła na jaw, Adeeko przyznał się do jej popełnienia. Młody mężczyzna tłumaczył się, że dopuścił się morderstwa i kanibalizmu z namowy lokalnego pastora. Miał to być krwawy rytuał, który uczyni go bogatym i przyniesie mu szczęście. Student i jego matka zostali aresztowani. 46-latka tłumaczyła, że nie wiedziała, iż je ludzkie mięso. Utrzymywała, że była przekonana, że syn ugotował... kozę. Lokalna policja aresztowała też miejscowego pastora, który miał namówić 23-latka do zabójstwa dziewczyny. - Nie mamy żadnych pieniędzy. Sprawy nie potoczyły się dobrze. Finanse nie poprawiły się po tym, co zrobiliśmy pomimo wszystkich naszych wysiłków - miał powiedzieć policji, cytowany przez ""Mirror"", Adeeko. Rytuał pieniężny nie zadziałał. - Żałuję i czuję się bardzo źle, że zrobiłem coś takiego. Od samego początku czułem się źle - dodał. Favour Daley-Oladele była studentką socjologii na Lagos State University. - Chcę sprawiedliwości - powiedział mediom ojciec zamordowanej dziewczyny. - Moja żona jest poważnie chora - musiałem ją zawieźć do szpitala. Jej choroba jest spowodowana stresem związanym z tym, co się stało. To dla mnie trudny okres - dodał zrozpaczony mężczyzna.","Zabił ukochaną, a potem zjadł jej serce",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/turystka-przygnieciona-przez-choinke-w-zakopanem-nowe-fakty/1h3xfgr,Turystka przygnieciona przez choinkę w Zakopanem. Nowe fakty,"Nowe informacje o stanie zdrowia turystki, która została przygnieciona przez choinkę w Zakopanem. Okazuje się, że obrażenia poszkodowanej kobiety były o wiele poważniejsze, niż początkowo podawały media. Nie wiadomo, czy turystka kiedykolwiek odzyska władzę w nogach. Do nowych faktów w sprawie dotarł ""Tygodnik Podhalański"".","Nowe informacje o stanie zdrowia turystki, która została przygnieciona przez choinkę w Zakopanem. Okazuje się, że obrażenia poszkodowanej kobiety były o wiele poważniejsze, niż początkowo podawały media. Nie wiadomo, czy turystka kiedykolwiek odzyska władzę w nogach. Do nowych faktów w sprawie dotarł ""Tygodnik Podhalański"". Najciężej ranna z trzech turystek przygniecionych przez choinkę na  zakopiańskich Krupówkach jest sparaliżowana - informuje Tygodnik Podhalański. Tuż po zdarzeniu obywatelka Węgier trafiła najpierw do szpitala w Zakopanem, a już następnego dnia przewieziono ją do lecznicy w Nowym Targu ze złamaniami odcinka szyjnego i piersiowego kręgosłupa, a także ze złamanym podudziem. Jak poinformowała Aleksandra Chowaniec-Sibiga, dyrektor do spraw lecznictwa szpitala w Nowym Targu w rozmowie z ""TP"", kobieta została przewieziona najpierw na oddział neurochirurgii, a następnie na stół operacyjny. Po operacji spędziła trzy dni na oddziale intensywnej terapii, a później ponownie przeniesiono ją na neurochirurgię.  Lekarzom nie udało się jednak przywrócić jej sprawności w nogach. W wyniku urazu kręgosłupa kobieta cierpi na niedowład kończyn. Poszkodowana przy wsparciu węgierskiego konsula wróciła do kraju, żeby kontynuować leczenie. Nie wiadomo, czy kiedykolwiek odzyska sprawność. Jak ustalił ""Tygodnik Podhalański"", już przed zdarzeniem, do którego doszło 20 grudnia na Krupówkach, mieszkańcy sygnalizowali firmie, która stawiała choinkę, że drzewo się chwieje. Wszystko wskazuje na to, że informacja dotarła za późno. Kto odpowie za to, że choinka przewróciła się na turystów? Sprawę bada zakopiańska policja. – Trwa dochodzenie policyjne pod nadzorem prokuratury. Policjanci prowadzą postępowanie pod kątem artykułu 160 kk., który mówi narażeniu człowieka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub spowodowanie ciężkiego uszczerbku na zdrowiu – mówi Roman Wieczorek z Komendy Powiatowej Policji w rozmowie z portalem Fakt24. Na razie nie ma jeszcze żadnych podejrzanych w sprawie. Mundurowi zbierają informacje i przesłuchują świadków.",Turystka przygnieciona przez choinkę w Zakopanem. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-nie-zyje-neil-innes-gwiazda-monty-python/vl9jgem,Nie żyje gwiazda Monty Pythona,"W wieku 75 lat zmarł brytyjski aktor, muzyk i komik Neil Innes. Informację o śmierci mężczyzny, gwiazdy serialu komediowego ""Latający cyrk Monty Pythona"", potwierdził jego agent.","W wieku 75 lat zmarł brytyjski aktor, muzyk i komik Neil Innes. Informację o śmierci mężczyzny, gwiazdy serialu komediowego ""Latający cyrk Monty Pythona"", potwierdził jego agent. Neil Innes zmarł w niedzielę 29 grudnia w wieku 75 lat. Jak przekazał mediom jego agent Nigel Morton, śmierć mężczyzny była nagła i niespodziewana, ponieważ Innes na nic nie chorował. - Pogrążeni głębokim smutkiem oznajmiamy, że Neil James Innes zmarł 29 grudnia 2019 roku. Straciliśmy piękną, łagodną duszę, której muzyka i piosenki poruszały serca wszystkich, i której intelekt i ciągłe poszukiwanie prawdy inspirowały nas wszystkich. Zmarł z przyczyn naturalnych, szybko i, jak sądzę, bezboleśnie. Żona Yvonne, synowie Miles, Luke i Barney oraz wnukowie Max, Issy i Zac dziękują Bogu za jego życie, muzykę i radość, jaką obdarzył nas wszystkich - napisała rodzina Neila Innesa w oświadczeniu. Neil Innes napisał i wykonał wiele piosenek dla grupy komediowej Monty Python. Zagrał także w pełnometrażowym filmie ""Żywot Briana"" w 1979 roku. Gdy Monty Python się rozpadło, zagrał w filmie ""The Rutles"".","Anglia: Nie żyje Neil Innes, gwiazda Monty Python",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocyjne-ceny-w-vectra-na-cyber-monday-2019/x4ctzpl,Oferty promocyjne w Vectra - tylko teraz!,"Vectra należy do grona liderów z zakresu usług telekomunikacyjnych. Ta grupa kapitałowa posiada 100 punktów obsługi klienta rozlokowanych w 439 miastach na terenie Polski, a grono abonamentów liczy ponad 1 milion użytkowników. W zakres działalności grupy Vectra wchodzi: telewizja kablowa oraz cyfrowa, szerokopasmowy dostęp do Internetu (w wersji tradycyjnej - kablowej - oraz w wersji mobilnej), a także telefonia komórkowa wraz ze stacjonarną.","Vectra należy do grona liderów z zakresu usług telekomunikacyjnych. Ta grupa kapitałowa posiada 100 punktów obsługi klienta rozlokowanych w 439 miastach na terenie Polski, a grono abonamentów liczy ponad 1 milion użytkowników. W zakres działalności grupy Vectra wchodzi: telewizja kablowa oraz cyfrowa, szerokopasmowy dostęp do Internetu (w wersji tradycyjnej - kablowej - oraz w wersji mobilnej), a także telefonia komórkowa wraz ze stacjonarną. Przeglądając witrynę internetową Vectry, natrafimy na wiele zróżnicowanych ofert - nie tylko pod kątem finansowym, ale i tematycznym. Co więcej, dzięki wygodnemu suwakowi, możemy szybko sprawdzić (wpisując nasz adres), jakie oferty zostały stworzone dla naszej lokalizacji. Z okazji Black Friday i Cyber Monday Vectra przygotowała specjalną ofertę, w której dostajesz dwa razy więcej, płacąc mniej. Vectra oferuje Internet do 300 Mb/s za jedyne 44,99 zł. Ta oferta ważna jest do końca Cyber Monday, czyli do 2 grudnia. Pakiet dostosowany do Twoich potrzeb? Wybierz własny pakiet Telewizji (40, 78, 137 lub 171 kanałów) i Internetu (do 100, 150, 300 lub 600 Mb/s) i płać 50% mniej przez pierwsze 4 miesiące. Taka promocja zadowoli najbardziej wymagających klientów, zarówno tych którzy potrzebują szybkiego łącza, jak i tych, którzy preferują dostęp do większej ilości kanałów TV. W promocji wszystko 50% taniej znajdziemy również ofertę z Internetem do 600 Mb/s, a do tego 137 kanałów TV z pakietem Sport na Ostro. Pierwsze 4 miesiące to jedyne 44,99 zł, później 89,99 miesięcznie. Nie przegap: wszystko 50% taniej przez pierwsze 4 miesiące w Vectra Cyber Monday to akcja sprzedażowa, podczas której objęte promocją są praktycznie wszystkie kategorie sklepowe. Dział elektroniki oraz usług z nią związanych należy do najczęściej wybieranego przez konsumentów wariantu. Vectra przygotowała specjalne obniżki na Czarny Piątek i Cyber Monday, a rabat wynosi aż 50%! Jeśli zastanawiasz się nad zmianą pakietu telewizyjnego lub internetowego, przejrzyj dostępne oferty! Pełny zestaw promocyjnych okazji na Black Friday i Cyber Monday 2019 znajdziesz na Fakt.pl.",Oferty promocyjne w Vectra - tylko teraz!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dom-kamila-stocha-tak-wyglada-posiadlosc-reprezentanta-polski/f8fnhxz,Widzieliście dom Stocha i jego żony. Szczęka opada!,"To prawdziwy góralski pałac, w którym zamieszkał Kami Stoch ze swoją żoną Ewą. Dom reprezentanta Polski w skokach narciarskich stoi w Zębie, rodzinnej miejscowości skoczka. Posiadłość przykuwa nie tylko uwagę mieszkańców, ale i ludzi przejeżdżających ulicą, nazwaną na cześć... Kamila Stocha. Jak wygląda? Zobaczcie sami!","To prawdziwy góralski pałac, w którym zamieszkał Kami Stoch ze swoją żoną Ewą. Dom reprezentanta Polski w skokach narciarskich stoi w Zębie, rodzinnej miejscowości skoczka. Posiadłość przykuwa nie tylko uwagę mieszkańców, ale i ludzi przejeżdżających ulicą, nazwaną na cześć... Kamila Stocha. Jak wygląda? Zobaczcie sami! „Góralski pałac”, „wizytówka gminy” - to tylko niektóre z określeń, jakie padają ze strony mieszkańców czy turystów, przybywających do Zębu. Zachwycają się domem Kamila Stocha, dwukrotnego złotego medalisty igrzysk olimpijskich w Soczi z 2014 roku.



Dom skoczka mieści się przy ulicy, nazwanej w 2018 roku na jego cześć. W ten sposób gmina chciała uhonorować jednego z najwybitniejszych polskich sportowców, choć on sam o to nie zabiegał, co wielokrotnie powtarzał zarówno w rozmowach z mediami, jak i władzami gminy Poronin. Posiadłość Stocha położona jest na wzgórzu, z którego rozpościera się widok na Tatry. Budowa domu rozpoczęła się pięć lat temu Wtedy w ramach podziękowań za dwa złote medale igrzysk olimpijskich w Soczi, od rodzinnej miejscowości otrzymał kamień węgielny i sosręb, czyli główną belkę do podtrzymywania stropu w konstrukcji domu. Dom ma cztery kondygnacje i dzięki najwyższej jakości systemom izolacyjnym, ma być odporny na trudne górskie warunki. – Stworzenie takiej konstrukcji jest niezmiernie trudne i niewielu cieśli potrafi poradzić sobie z precyzją takiego wykonania. Kamieniarka ułożona z kilkutonowych głazów także stanowi o atrakcyjności budowli. Wszystkie elementy to rękodzieło i praca lokalnych artystów - mistrzów, z którymi z przyjemnością współpracuję – podkreślił architekt w rozmowie z serwisem czterykaty.pl. Turniej Czterech Skoczni. W niedzielę pierwszy konkurs w Oberstdorfie. O której godzinie?",Góralski pałac w Zębie. Oto dom Kamila Stocha,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/znane-marki-taniej-na-sylwestra/5jpp8zk,Stwórz modną sylwestrową stylizację bez przepłacania!,"Warto zabłysnąć na koniec roku. Ten trend widoczny jest zarówno w dekoracjach sylwestrowych i w propozycjach od kreatorów mody. Z roku na rok w sklepach przybywa bardziej odważnych propozycji, w których dominują mocne kolory i cekiny. Sylwestrowy outfit można też wykorzystać ponownie podczas imprez karnawałowych, których już od stycznia będzie bardzo wiele. Szykowna sukienka, obuwie i dodatki to niemały wydatek, jednak korzystając z kodów rabatowych dostępnych na Fakt.pl, można skorzystać z oferty znanych marek dużo taniej!","Warto zabłysnąć na koniec roku. Ten trend widoczny jest zarówno w dekoracjach sylwestrowych i w propozycjach od kreatorów mody. Z roku na rok w sklepach przybywa bardziej odważnych propozycji, w których dominują mocne kolory i cekiny. Sylwestrowy outfit można też wykorzystać ponownie podczas imprez karnawałowych, których już od stycznia będzie bardzo wiele. Szykowna sukienka, obuwie i dodatki to niemały wydatek, jednak korzystając z kodów rabatowych dostępnych na Fakt.pl, można skorzystać z oferty znanych marek dużo taniej! Szukając idealnej sukienki lub innej części garderoby na Sylwestra najlepiej rozejrzeć się wśród ofert sklepów online. W sklepie Guess aktualnie obowiązuje promocja, w ramach której subskrybenci newslettera mogą skorzystać ze zniżki do 30%. Ci, którzy do nich nie należą, mogą natomiast skorzystać z kodu rabatowego Guess na 5%. Zniżka ta obowiązuje na cały asortyment. Korzystając z dostępnych promocji, można skomponować imprezowy outfit dla niej, jak i dla niego. Dla panów w ofercie sklepu Guess dostępne są stylowe koszule oraz spodnie w modne printy – na przykład w szkocką kratę. Z kolei panie mogą zaszaleć i na tę wyjątkową noc ubrać błyszczący komplet od Marciano lub sukienkę ze strasowymi aplikacjami. Całą kolekcję sklepu online About You można kupić aż do 40% taniej. Co więcej, przygotowano też specjalną akcję promocyjną, w ramach której sukienki sylwestrowe dostępne są w cenach od 100 zł. Kobieca elegancja i styl – tak można określić sukienki będące aktualnie w ofercie About You. Krótsze, dłuższe, bardziej lub mniej wycięte – wszystkie je znajdziesz w okazyjnych cenach. Koniec roku to gwarancja wyprzedaży kolekcji z całego roku. W sklepie Peek&Cloppenburg obowiązuje promocja, która daje możliwość skorzystania ze zniżki w wysokości 10% na ostatnie sztuki produktów. Warto więc sprawdzić, czy ubrania, które w ciągu roku nie były w okazyjnej cenie, są nadal dostępne. Dodatkowo można skorzystać z rabatu w wysokości 60% na sukienki. Ilość dostępnych w promocji Peek&Cloppenburg marek daje pewność, że każda z pań znajdzie sukienkę idealną dla siebie na wieczór sylwestrowy. Żadna stylizacja nie jest kompletna bez odpowiednio dobranego obuwia. By znaleźć buty idealnie pasujące do wybranej sukienki, warto zajrzeć na stronę Eobuwie, gdzie jest ich szeroki wybór. Na Fakt.pl dostępne są aktualnie kupony rabatowe Eobuwie, dzięki którym przy zakupie za minimum 199 zł można uzyskać zniżkę na 20 zł oraz skorzystać z zimowej wyprzedaży, która gwarantuje 40% rabatu. Okres świąteczny od Sylwestra dzieli kilka dni, dlatego już teraz warto pomyśleć nad stylizacją, która idealnie sprawdzi się w ten dzień. By czuć się komfortowo, a jednocześnie modnie wcale nie trzeba wydać bardzo dużo. Wystarczy skorzystać z kuponów rabatowych przygotowanych przez Fakt.pl.",Stwórz modną sylwestrową stylizację bez przepłacania!,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/zlota-pilka-2019-lewandowski-8-kibice-i-dziennikarze-oburzeni/w88p05j,Tak potraktowali Lewandowskiego. Kibice i dziennikarze oburzeni,"Kapitan reprezentacji Polski Robert Lewandowski zajął ósme miejsce w plebiscycie magazynu ""France Football"" na najlepszego piłkarza w 2019 roku. Wygrał Lionel Messi. – Cieszę się, że mogłem tu być. Plebiscyty rządzą się swoimi prawami. Czasem są rozczarowania – powiedział zawodnik Bayernu Monachium. Mniej dyplomatyczni byli kibice, dziennikarze i ludzie sportu w Polsce.","Kapitan reprezentacji Polski Robert Lewandowski zajął ósme miejsce w plebiscycie magazynu ""France Football"" na najlepszego piłkarza w 2019 roku. Wygrał Lionel Messi. – Cieszę się, że mogłem tu być. Plebiscyty rządzą się swoimi prawami. Czasem są rozczarowania – powiedział zawodnik Bayernu Monachium. Mniej dyplomatyczni byli kibice, dziennikarze i ludzie sportu w Polsce. W ubiegłym roku Lewandowski nie znalazł się w czołowej trzydziestce. Przed dwoma laty zajął w tym plebiscycie dziewiąte miejsce, a jego najlepszą dotychczas lokatą była czwarta za 2015 rok. Przed galą ""France Football"" w Paryżu oczekiwania były spore. Przed ogłoszeniem wyników optymistą był Zbigniew Boniek. – Moje zdanie-powinien być 1 lub 2 a boję się ze będzie 5-7 – napisał na Twitterze prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej. Oczekiwania były bardzo duże. Do 8 listopada, czyli do zamknięcia głosowania, Lewandowski strzelił dla Bayernu Monachium i reprezentacji Polski 44 gole. Był to najlepszy wynik ze wszystkich nominowanych. Ostatecznie napastnik reprezentacji Polski w głosowaniu 180 dziennikarzy sportowych z całego świata uplasował się na ósmej pozycji.  Czy jestem rozczarowany? Nie, cieszę się, że mogłem tu być. Plebiscyty rządzą się swoimi prawami. Czasem są więc rozczarowania. Podchodzę do tego z przymrużeniem oka. Co trzeba zrobić, żeby znaleźć się wyżej w tym plebiscycie? Coś jeszcze wymyślę. Gratuluję zwycięzcy – powiedział w rozmowie z TVP Sport Lewandowski, który szybko opuścił galę, a której pojawił się w towarzystwie żony Anny Lewandowskiej. Mniej dyplomatyczni byli kibice, dziennikarze i ludzie sportu w Polsce. – Szybko obdarli nas ze złudzeń, jaja nie plebiscyt – napisał na Twitterze trener Czesław Michniewicz. Janusz Basałaj, szef departamentu ds. mediów i komunikacji w PZPN, radził Lewandowskiemu, żeby opuścił galę. Głos zabrali także dziennikarze. Tylko dwóch Polaków w historii znalazło się na podium tego prestiżowego plebiscytu. W 1974 roku trzecie miejsce zajął Kazimierz Deyna, a w 1982 roku powtórzył ten wynik Zbigniew Boniek. Wygrał Argentyńczyk Lionel Messi. To jego szósty triumf. Magazyn ""France Football"" przyznaje tę nagrodę od 1956 roku.",Tak potraktowali Lewandowskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/piekni-i-mlodzi-magda-narozna-apeluje-do-meza/h5zlwej,Awantura w zespole Piękni i Młodzi. Wokalistka apeluje do byłego męża. Mamy jego odpowiedź,"Wciąż nie mogą opaść emocje po awanturze, jaka miała miejsce po sylwestrowym występie zespołu Pięknu i Młodzi. W jednym z zakopiańskich hoteli doszło do gwałtownej sprzeczki pomiędzy Dawidem i Magdą Narożnymi, rozwiedzionymi członkami zespołu oraz ich nowymi partnerami. 9 stycznia zespół opublikował w sieci oświadczenie, w którym poinformował o wykluczeniu Dawida Narożnego z zespołu. Muzyk nie zgadza się z tą decyzją i przekazał fanom, że nigdzie się nie wybiera. Magdalena Narożna stwierdziła, że Dawid wprowadza fanów w błąd. Teraz muzyk w rozmowie z Fakt24 odpowiedział na jej słowa.","Wciąż nie mogą opaść emocje po awanturze, jaka miała miejsce po sylwestrowym występie zespołu Pięknu i Młodzi. W jednym z zakopiańskich hoteli doszło do gwałtownej sprzeczki pomiędzy Dawidem i Magdą Narożnymi, rozwiedzionymi członkami zespołu oraz ich nowymi partnerami. 9 stycznia zespół opublikował w sieci oświadczenie, w którym poinformował o wykluczeniu Dawida Narożnego z zespołu. Muzyk nie zgadza się z tą decyzją i przekazał fanom, że nigdzie się nie wybiera. Magdalena Narożna stwierdziła, że Dawid wprowadza fanów w błąd. Teraz muzyk w rozmowie z Fakt24 odpowiedział na jej słowa. W ubiegłym tygodniu Piękni i Młodzi oficjalnie poinformowali o wykluczeniu Dawida Narożnego. ""2 stycznia w zespole Piękni i Młodzi nastąpiły zmiany personalne! Formacja od tego momentu tworzy oraz koncertuje w składzie: Magdalena Narożna (liderka zespołu, wokalistka), Daniel Wilczewski (wokalista, klawiszowiec) oraz Daniel Biczak (wokalista, gitarzysta, realizator dźwięku)"" – napisano w oświadczeniu opublikowanym w internecie. W dalszej części tekstu można znaleźć informację o tym, że z zespołu został wykluczony Daniel Narożny, były mąż Magdaleny. ""Otrzymał on pisemne, prawnie wiążące wypowiedzenie, uniemożliwiające mu funkcjonowanie, wypowiadanie się czy też zawieranie jakichkolwiek umów w ramach tegoż zespołu. Magdalena Narożna z zespołem Piękni i Młodzi najbliższy koncert zagra już 18.01.2020 roku. Potem kolejne występy w Polsce i za granicą"" - podano w oświadczeniu. Jak przekazał nam menadżer zespołu Krzysztof Bogucki, jeszcze przed koncertem sylwestrowym w grupie Piękni i Młodzi przeprowadzono ""demokratyczne głosowanie"", w wyniku którego wyleciał jeden z założycieli zespołu, Dawid Narożny. – Zespół, który tworzą Dawid Narożny, Magda Narożna i Daniel Wilczewski, ma zapis w kontrakcie, że może decydować o składzie, dlatego podjęto taką decyzję – zdradził Fakt24 Bogucki. Po tym, jak zespół wydał oświadczenie o wyrzuceniu go z zespołu, sam Dawid Narożny zabrał głos. - Moje najbliższe plany zawodowe związane są tylko i wyłącznie z kontynuowaniem kariery artystycznej w zespole Piękni i Młodzi. Nie widzę podstaw ku temu, aby wydarzenia ostatnich dni miały wpływ na funkcjonowanie zespołu, gdyż zbyt wiele pracy, czasu, poświęceń i serca włożyłem w ten zespół - napisał ws oświadczeni Narożny.  Innego zdania jest z kolei jego była żona, Magda. – Mój były mąż, pisząc, że nadal będziemy razem występować, wprowadza w błąd fanów i organizatorów imprez. Otrzymał prawnie wiążące wypowiedzenie, a jego miejsce zajął Daniel, który grał z nami od trzech lat – mówi piosenkarka. Wokalistka twierdzi, że decyzja o wykluczeniu Dawida była trudna, ale niezbędne. – Nie potrafimy już rozmawiać. Postaramy się, by fani nie stracili na tym zamieszaniu. Będą nowości, które wykonamy w nowym składzie i tak też zagramy w weekend – zapewnia wokalistka. Inne stanowisko w tej sprawie ma pełnomocnik Dawida Narożnego, Oskar Kamiński. W rozmowie z Fakt24 dementuje słowa managera zespołu. – Taki rodzaj decyzji jest niewiążący. Jeśli chodzi o oświadczenie to do 9.01 mój klient nie otrzymał żadnego dokumentu, na mocy którego miałby zostać wykluczony z zespołu – twierdzi Kamiński. – Umowa, wiążąca państwa Boguckich z zespołem Piękni i Młodzi nie przewiduje wykluczenia kogokolwiek z zespołu – dodaje. Także sam muzyk w rozmowie z Fakt24 dementuje słowa, jakie przekazała wokalistka w rozmowie z ""Na Żywo"".  – Po wstępnym zapoznaniu się z treścią tej wypowiedzi mogę powiedzieć, że jest ona sprzeczna z obowiązującym stanem prawnym i faktycznym. Co do zmian w zespole, pan Daniel Biczak od samego początku odpowiedzialny był za kwestie sprzętowe, jak i prowadzenie samochodu zespołowego - nigdy nie był pełnoprawnym członkiem zespołu (dlatego też na żadnym plakacie nie widniało jego zdjęcie) – mówi Fakt24 Narożny. - Pan Biczak nie śpiewał na żadnym koncercie, dlatego tym bardziej jestem zaskoczony, że ma mnie zastąpić - dodaje. Całe zamieszanie z w zespole rozpoczęło się po sylwestrowym koncercie zespołu Piękni i Młodzi. W nocy z 1 na 2 stycznia doszło do awantury w hotelu Aquarion w Zakopanem, w wyniku której Joanna, nowa partnerka Dawida Narożnego, trafiła na SOR. Jak powiedziała kilka dni temu z rozmowie z nami, została zaatakowana przez Krzysztofa, obecnego partnera Magdaleny Narożnej. Fakt24 dotarł do nagrania, na którym widać całe zajście. Wideo z posylwestrowej awantury możecie zobaczyć poniżej: Piękni i Młodzi to polski zespół muzyczny grający muzykę z pogranicza disco polo i dance. Powstał w 2012 roku, a założycielami bandu byli Magdalena i Dawid Narożny oraz Daniel Wilczewski. Brali udział w programie ""Must be the Music"", gdzie doszli do półfinału. Grupa pojawiła się również w programie Kuby Wojewódzkiego. 21 czerwca 2019 Narożni poinformowali o swoim rozwodzie. Zapewnili, że rozstanie nie będzie miało wpływu na działalność zespołu. Ich najpopularniejsze utwory to ""Niewiara"", ""Kocham się w Tobie"" i ""Ona jest taka cudowna"". Wojna „Pięknych i Młodych"" o dziecko. Wiemy, co się z nim działo podczas awantury","Awantura w zespole ""Piękni i Młodzi"". Wokalistka apeluje do byłego męża. Mamy jego odpowiedź",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/pogoda-szaleje-ciepla-zima-a-w-lasach-pojawiaja-sie-grzyby/xq4cc42,Co się dzieje?! W środku zimy w lasach pojawiły się grzyby!,"Nowy, 2020 rok zaczął się ekstremalnie ciepłą zimą. W niektórych regionach temperatury mogą sięgać kilku, a nawet kilkunastu stopni na plusie, co sugeruje raczej wiosnę, niż najzimniejszą porę roku. W związku z tym w lasach lokalnie zaczęły się pojawiać grzyby! Grzybiarze informują w mediach społecznościowych o niespodziewanych zbiorach w różnych miejscach kraju.","Nowy, 2020 rok zaczął się ekstremalnie ciepłą zimą. W niektórych regionach temperatury mogą sięgać kilku, a nawet kilkunastu stopni na plusie, co sugeruje raczej wiosnę, niż najzimniejszą porę roku. W związku z tym w lasach lokalnie zaczęły się pojawiać grzyby! Grzybiarze informują w mediach społecznościowych o niespodziewanych zbiorach w różnych miejscach kraju. Portal NaGrzyby.pl zorganizował konkurs na zdjęcie ostatniego borowika z 2019 roku. Wygrała je grzybiarka, która przysłała zdjęcie dokładnie z 31 grudnia. Okazuje się jednak, że to nadal nie koniec sezonu. Aktualnie zima przypomina raczej początek wiosny, a najbardziej wytrwali fani grzybobrania starają się go wykorzystać do ostatniego momentu. 



Mieszkanka Chojnic w woj. pomorskim w czasie spaceru zebrała ok. 30 sztuk świeżych kurek. Ich pojawianie się potwierdzają inni internauci. Grzyby te występują w lasach na Śląsku oraz w okolicach Zgorzelca, w woj. dolnośląskim. W lasach na Podkarpaciu i Podlasiu nadal można zbierać borowiki. I nie są to pojedyncze przypadki! Swoje znaleziska wciąż zgłaszają kolejne osoby z różnych części Polski. Nie oznacza to jednak, że są to nowe grzyby, które właśnie wyrosły. Eksperci przypominają, że owocniki przebywały w schłodzonej ściółce, jak w lodówce. Ponieważ nie było silnych mrozów, przetrwały i wyrosły korzystając ze wzrostu temperatur. Obecnie, poza kurkami i borowikami, najłatwiej trafić na grzyby jesienne oraz zimowe (ucho bzowe, łycznik późny i boczniak ostrygowaty). To prawdopodobnie jeden z wielu kolejnych przesuniętych w czasie sezonów grzybowych. W związku z ocieplaniem się klimatu będą zaczynać się później ze względu na letnie susze i kończyć również później przez łagodny początek zimy. W najbliższych dniach nadal możemy się spodziewać ciepłej, słonecznej pogody.",Grzyby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-bohaterski-polak-przerywa-milczenie/tdfh164,Bohaterski Polak przerywa milczenie. Wydał oświadczenie,"Od kilku dni media na całym świecie rozpisują się o bohaterskim Polaku, który ruszył do walki z terrorystą w Londynie. Początkowo służby nie zamierzały zdradzać tożsamości mężczyzny z powodów bezpieczeństwa. Ostatecznie jednak brytyjskie portale opublikowały wizerunek Polaka oraz jego imię i nazwisko. Teraz mężczyzna postanowił przerwać milczenie i wydał oświadczenie, w którym opisał przebieg zdarzeń.","Od kilku dni media na całym świecie rozpisują się o bohaterskim Polaku, który ruszył do walki z terrorystą w Londynie. Początkowo służby nie zamierzały zdradzać tożsamości mężczyzny z powodów bezpieczeństwa. Ostatecznie jednak brytyjskie portale opublikowały wizerunek Polaka oraz jego imię i nazwisko. Teraz mężczyzna postanowił przerwać milczenie i wydał oświadczenie, w którym opisał przebieg zdarzeń. Oświadczenie Łukasza, bohaterskiego kucharza z Polski, zostało opublikowane na stronie brytyjskiej formacji policyjnej Metropolitan Police. ""W piątek po południu, 29 listopada, pracowałem jak zwykle w Fishmongers Hall, kiedy doszło do niewyobrażalnego i tragicznego ataku terrorystycznego. Ja i kilka innych osób próbowaliśmy powstrzymać mężczyznę przed atakowaniem ludzi w budynku. Zrobiłem to przy pomocy znalezionego przeze mnie pręta. Ktoś inny trzymał kieł narwala"" - relacjonuje Polak. W dalszej części oświadczenia polski bohater opowiada, w jaki sposób został ranny. ""Mężczyzna zaatakował mnie, po czym opuścił budynek. Kilku z nas podążyło za nim, ale zatrzymałem się przy pachołkach mostu. Zostałem kilka razy ugodzony nożem, a następnie przewieziono mnie do szpitala na leczenie. Jestem wdzięczny, że udało mi się teraz wrócić do domu. Kiedy nastąpił atak, działałem instynktownie. Dopiero teraz dochodzi do mnie całe to traumatyczne przeżycie i chciałbym móc je przeżyć przy uszanowaniu mojej prywatności i przy wsparciu mojej rodziny. Chciałbym złożyć kondolencje rodzinom, które straciły swoich bliskich. Chciałbym przekazać im najlepsze życzenia, również tym, których ten smutny i bezcelowy atak dotknął ” - czytamy w oświadczeniu bohaterskiego Polaka. Przypomnijmy. Do ataku terrorystycznego doszło w piątek 29 listopada 2019 roku na London Bridge. Napastnikiem był uzbrojony w nóż 28-letni Usman Khan, który zabił dwoje studentów Cambridge - Jacka Merritta († 25 l.) i Saskię Jones († 23 l.). Polak, który ruszył do walki z zamachowcem został przez niego pięciokrotnie dźgnięty nożem. Ostatecznie, 28-latek został zastrzelony przez policję.",Bohaterski Polak przerywa milczenie. Wydał oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-poparcia-dla-partii-politycznych/10psv4j,"Najnowszy sondaż. PiS na czele, Lewica tuż za PO","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców.","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców. W badaniu aż 40 proc. respondentów zadeklarowało poparcie dla PiS. To dokładnie tyle samo, ile w sondażu z ubiegłego tygodnia. Drugie miejsce w rankingu, zajmuje KO. Na Koalicję Obywatelską zagłosowałoby obecnie 22 proc. pytanych. To o dwa punkty procentowe mniej niż w zeszłym tygodniu. Ostatnie miejsce na podium zajmuje Lewica - SLD, Wiosna i Razem. W porównaniu z poprzednim badaniem zyskała 3 punkty procentowe więcej i już traci bardzo niewiele do KO. Na Lewicę zagłosowałoby obecnie 19 proc. respondentów. Według sondażu Social Changes Polskie Stronnictwo Ludowe ma poparcie 10 proc. badanych i tym samym odnotowało jednoprocentowy wzrost wobec poprzedniego badania. Na końcu stawki plasuje się Konfederacja z poparciem 8 punktów procentowych. To o jeden punkt gorzej niż tydzień temu. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 6 grudnia do 10 grudnia 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków. W badaniu wzięło udział 1037 respondentów. Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich",Nowy sondaż poparcia dla partii politycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-pate-frates-byl-pomyslodawca-ice-bucket-challenge/9wjrjr1,Zmarł Pate Frates. Jego akcja poruszyła cały świat,"Nie żyje Pate Frates – jeden z pomysłodawców akcji Ice Bucket Challenge, dzięki której zebrano ponad 200 mln dolarów na badania nad ALS (stwardnienie zanikowe boczne). Zmarł w poniedziałek 9 grudnia. Miał 34 lata. Ostatnie chwile przed śmiercią spędził z rodziną w swoim domu.","Nie żyje Pate Frates – jeden z pomysłodawców akcji Ice Bucket Challenge, dzięki której zebrano ponad 200 mln dolarów na badania nad ALS (stwardnienie zanikowe boczne). Zmarł w poniedziałek 9 grudnia. Miał 34 lata. Ostatnie chwile przed śmiercią spędził z rodziną w swoim domu. Pete Frates był kapitanem drużyny bejsbolowej Boston College. W 2012 roku ojciec trójki dzieci dowiedział się, że choruje na stwardnienie zanikowe boczne (ALS) - nieuleczalne schorzenie, które prowadzi do zaniku mięśni, a w konsekwencji niepełnosprawności i śmierci z powodu niewydolności oddechowej. Gdy Anthony Senerchia, również cierpiał na to schorzenie - zmarł w listopadzie 2017 roku - zaprosił go do akcji Ice Bucket Challenge, postanowili zrobić coś dla innych osób cierpiących na tę niezwykle rzadką chorobę. Wyzwanie polegało na oblaniu się kubłem zimnej wody oraz wpłaceniu datku na konto fundacji, wspierającej badania nad ALS. Akcję promowało wiele znanych osobistości, dzięki czemu począwszy od 2014 roku zebrano 220 mln dolarów. Pieniądze pomogły naukowcom w odkryciu genu, odpowiedzialnego za chorobę. Dzięki temu eksperci wiedzą co wywołuje stwardnienie zanikowe boczne i mogą próbować wynaleźć na nie lek. Amerykańskie stowarzyszenie ALS Association, które na badania nad chorobą otrzymało 115 milionów dolarów, pożegnało Fratesa w mediach społecznościowych. „Pete Frates pokazał światu, jak żyć ze śmiertelną chorobą. Jego wysiłki, aby przewodzić Ice Bucket Challenge, miały znaczący wpływ na poszukiwanie lekarstwo na ALS” – napisało stowarzyszenie we wpisie na Twitterze.",Zmarł Pate Frates. Był pomysłodawcą Ice Bucket Challenge,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-przychodzil-do-biblioteki-by-przez-internet-skladac-niemoralne-propozycje/rgtxt01,"Przychodził do biblioteki, by robić obrzydliwe rzeczy","Szokujące sceny rozgrywały się w jednej z bibliotek w Lublinie. To tam przychodził 23-letni mężczyzna. Nie interesowały go jednak ani książki, ani ich czytanie. 23-latek przychodził do biblioteki tylko po to, by robić tam obrzydliwe rzeczy. Mężczyzna już usłyszał zarzuty.","Szokujące sceny rozgrywały się w jednej z bibliotek w Lublinie. To tam przychodził 23-letni mężczyzna. Nie interesowały go jednak ani książki, ani ich czytanie. 23-latek przychodził do biblioteki tylko po to, by robić tam obrzydliwe rzeczy. Mężczyzna już usłyszał zarzuty. Historia miała swój początek w sierpniu ubiegłego roku w Lublinie. Pracownicy jednej z tamtejszych bibliotek zgłosili się na policję z niepokojącymi podejrzeniami wobec jednego z bywalców czytelni. Mężczyzna korzystał z publicznego komputera, ale bynajmniej nie do celów naukowych. 23-latek miał przez internet nagabywać dziewczynkę. Sprawą zajęli się kryminalni, którzy ustalili, że podejrzany mężczyzna – za pomocą jednego z komunikatorów internetowych – nawiązał kontakt z 12-latką. Dziewczynka przebywała wówczas na wakacjach u dziadków w Lublinie. Podczas prowadzonych rozmów 23-latek składał jej różne propozycje seksualne. Mężczyzna już usłyszał zarzuty dotyczące nagabywanie dziewczynki. Jak się okazało, 23-latek już przebywa w areszcie śledczym z powodu innego przestępstwa – oszustwa na policjanta CBŚP.","Przychodził do biblioteki, by robić obrzydliwe rzeczy",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/erling-haaland-podpisal-umowe-z-borussia-dortmund/bzcr6q7,Haaland wybrał klub. Został klubowym kolegą Piszczka,"Borussia Dortmund pozyskała z Red Bull Salzburg Erlinga Haalanda – poinformował w niedzielę niemiecki klub. Kwoty transferu nie ujawniono, ale media szacują, że 19-letni norweski piłkarz kosztował około 23 miliony dolarów. W niemieckim zespole występuje były reprezentant Polski Łukasz Piszczek.","Borussia Dortmund pozyskała z Red Bull Salzburg Erlinga Haalanda – poinformował w niedzielę niemiecki klub. Kwoty transferu nie ujawniono, ale media szacują, że 19-letni norweski piłkarz kosztował około 23 miliony dolarów. W niemieckim zespole występuje były reprezentant Polski Łukasz Piszczek. Erling Haaland jest odkryciem obecnej edycji Ligi Mistrzów. Austriacki zespół co prawda odpadł po fazie grupowej, ale Norweg z ośmioma golami zajmuje drugie miejsce w klasyfikacji najlepszych strzelców. Więcej – 10 bramek – ma tylko Robert Lewandowski. – Erling miał oferty z absolutnie najlepszych klubów w Europie, ale to nasza wizja przekonała go najbardziej – powiedział dyrektor sportowy BVB Hans-Joachim Watzke. Haaland podpisał z Borussią 4,5-letni kontrakt. Ma zarabiać w Dortmundzie 6 mln euro rocznie. – Rozmawiałem z włodarzami klubu oraz sztabem szkoleniowym. Od razu wiedziałem, że chcę tutaj być i grać dla ponad 80 tysięcy kibiców, którzy tworzą niesamowitą atmosferę. Nie mogę się doczekać pierwszego meczu – powiedział Norweg. Haaland w obecnym sezonie wystąpił w 22 meczach Red Bull Salzburg. We wszystkich rozgrywkach zdobył 28 goli. O napastniku głośno zrobiło się w maju. W meczu mistrzostw świata U20 z Hondurasem, rozgrywanym w Lublinie, strzelił dziewięć goli. Jego reprezentacja wygrała 12:0. (Źródło: Borussia Dortmund, PAP)",Erling Haaland podpisał umowę z Borussią Dortmund,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/z-kim-stefano-terrazzino-zatanczy-w-tancu-z-gwiazdami/ell4y3g,Stefano Terrazzino ma wielki problem!,"Wiele wskazuje na to, że w najnowszej edycji „Tańca z gwiazdami” ponownie zobaczymy Stefano Terrazzino. Tancerz w rozmowie z Faktem wyznał, że stęsknił się za produkcją i właśnie trwają rozmowy o jego powrocie. A z kim chciałby być w parze? Okazuje się, że Stefano ma twardy orzech do zgryzienia, bo ma na oku dwie gwiazdy!","Wiele wskazuje na to, że w najnowszej edycji „Tańca z gwiazdami” ponownie zobaczymy Stefano Terrazzino. Tancerz w rozmowie z Faktem wyznał, że stęsknił się za produkcją i właśnie trwają rozmowy o jego powrocie. A z kim chciałby być w parze? Okazuje się, że Stefano ma twardy orzech do zgryzienia, bo ma na oku dwie gwiazdy! Strefano Terrazzino na początku 2018 roku ogłosił, że odchodzi z „Tańca z gwiazdami”. Choć cieszył się sporą sympatią widzów i odniósł wiele sukcesów w programie, to postanowił na jakiś czas zawiesić taneczną karierę i postawił na aktorstwo. Gra w serialach i na deskach teatrów, ale najwidoczniej okazuje się gwiazdor już stęsknił się za polsatowskim show. – Szczerze mówiąc, to jestem w trakcie rozmów z produkcją. Ale wiem, że już na dniach muszę podjąć jakąś decyzję, bo zaraz wszystko się zaczyna – mówi w rozmowie z Faktem Terrazzino. Wielki powrót Stefano na parkiet „Tańca z gwiazdami” nie będzie wcale dla niego taki prosty. W rozmowie z nami ognisty tancerz wyznał, że ciągle nie wie, którą partnerkę wybrać. A wybór jest, przyznajemy, niełatwy. – Media spekulują, że Julia Wieniawa mogłaby być moją partnerką. Faktycznie, to bardzo fajna i piękna dziewczyna. Wydaje mi się, że jest osobą, której taniec jest bliski, więc moglibyśmy się dobrze bawić. Ale też Ania Karwan mogłaby być dla mnie superpartnerką. Ona ma taką pozytywną energię i wygląda na bardzo ciekawą osobę i wydaje mi się, że świetnie tańczy! – rozkłada ręce niezdecydowany Stefano. Przypomnijmy, że jak na razie wiadomo, że w najnowszej edycji „Tańca z gwiazdami” wystąpią: aktorka Julia Wieniawa, wokalistka Anna Karwan, prezenterka Karolina Gilon, gwiazda serialu „Przyjaciółki” Nicole Bogdanowicz oraz aktor Tomasz Oświeciński. Czy Sara Boruc wystąpi w „Tańcu z Gwiazdami”? Fakt zna prawdę!",Stefano Terrazzino,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydencka-para-u-krolowej-brytyjskiej-krolowej-elzbiety-ii/zget7jg,Prezydencka para na kolacji u królowej Elżbiety II. Są zdjęcia!,Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego.,"Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego. Prezydencka para wzięła udział w uroczystym spotkaniu i okazjonalnej kolacji z udziałem królowej. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale zdjęcia ze spotkania zostały opublikowane w sieci. Na nagraniu, które pojawiło się na Twitterze, widać jak prezydent z małżonką podjeżdżają przed wejście dla gości w Pałacu Buckingham. Prezydent Duda widoczny jest także na filmie podczas rozmowy z królową Elżbietą II już wewnątrz pałacu. Obok prezydenta stoi - ubrana w żółty płaszcz - pierwsza dama USA Melania Trump. Na jednym ze zdjęć opublikowanych na oficjalnym profilu brytyjskiej rodziny królewskiej można odnaleźć twarz prezydenta Andrzeja Dudy. Widać ją w prawym górnym rogu. Prezydencka para była tez gościem premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona w jego siedzibie przy słynnej Downing Street. Zdjęcie z tego wydarzenia zamieściła na swoim profilu Kancelaria Prezydenta. Po przyjęciu u królowej Elżbiety II, wizycie w biurze premiera Johnsona i siedzibie rządu odbyła się robocza kolacja, na którą liderów wszystkich państw NATO zaprosił szef rządu Wielkiej Brytanii. Szczyt ma potrwać dwa dni. W tym czasie uczestnicy spotkania mają debatować miedzy innymi nad stosunkiem Sojuszu do Rosji i Chin, uznaniem przestrzeni kosmicznej jako możliwym obszarem działań militarnych a także nad zwiększeniem wydatków na obronność. Podczas szczytu padły tez krytyczne wobec Paktu Północnoatlantyckiego słowa prezydenta Francji Emanuela Macrona. Mówił on, iż Sojusz powinien zwrócić się w stronę Rosji jako potencjalnego sprzymierzeńca a nie wroga.

Liderzy państw członkowskich myślą także, co zrobić po tym, kiedy przestał obowiązywać traktat o likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu, który zawarty był jeszcze za czasów tzw. „zimnej wojny” USA i ZSRR. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Liderzy NATO z wizytą u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kosmetyki-i-perfumy-black-friday-2019/rfdk7re,Perfumy i kosmetyki taniej na Black Friday 2019!,"Produkty do pielęgnacji oraz makijażu o dobrym działaniu i składzie zwykle kosztują bardzo dużo, dlatego najlepiej zaopatrzyć się w ich zapas dzisiaj. Semilac, FOREO, Douglas, The Body Shop, eKobieca - czyli tańsze kosmetyki i perfumy na Czarny Piątek 2019.","Produkty do pielęgnacji oraz makijażu o dobrym działaniu i składzie zwykle kosztują bardzo dużo, dlatego najlepiej zaopatrzyć się w ich zapas dzisiaj. Semilac, FOREO, Douglas, The Body Shop, eKobieca - czyli tańsze kosmetyki i perfumy na Czarny Piątek 2019. Popularnym stwierdzeniem jest to, że dłonie mówią o ich posiadaczu bardzo wiele. W przypadku kobiet najwięcej można stwierdzić na podstawie paznokci. Przede wszystkim powinny być one zadbane, równo obcięte oraz przypiłowane na konkretny kształt. Panie, lubiące prostotę najczęściej mają minimalistyczny manicure – lakier w kolorze nude, lub w innej neutralnej barwie, która nie będzie rzucała się w oczy. Z kolei kobiety odważne, lubiące oryginalność, stawiają na różnorodne kolory i wzory. W Semilac można kupić lakiery w wybranych odcieniach, ze zniżkami do 50%. Dobrą inwestycją podczas Black Friday może okazać się zakup zestawu do hybryd, za naprawdę niewielkie pieniądze.

Sprawdź: Semilac promocje do -50% na lakiery i akcesoria Każda cera potrzebuje innego traktowania, dlatego też nie każdy może stosować te same produkty do pielęgnacji. Ważne, by zawsze pamiętać o demakijażu i odpowiednim nawadnianiu skóry. Skład kosmetyków dostępnych na rynku bywa bardzo różny i właśnie dlatego warto im się odpowiednio przyjrzeć i czasem więcej zapłacić. Rabaty dostępne w ramach promocji Black Friday pozwalają to zrobić bez nadwyrężenia domowego budżetu. W sklepie znajdziemy Ezebra kod rabatowy na 20% na markę The Body Shop, z którego warto skorzystać, bo tak dobra okazja może się szybko nie powtórzyć. Wiele kobiet nie wychodzi z domu bez choćby minimalistycznego makijażu. Podkład, tusz do rzęs, korektor i pomadka – to produkty, których nie może zabraknąć w kobiecej torebce. Kosmetyki od dużych marek miewają bardzo wysokie ceny, dlatego najczęściej szuka się tańszych zamienników. Jednak raz do roku, gdy w ramach Black Friday można je kupić w okazyjnej cenie, nie sposób zmarnować takiej okazji. W tym wypadku najlepiej skorzystać z promocji obowiązujących w sklepie Douglas - 20% zniżki! Odpowiedni wygląd to nie tylko kwestia stosowanych kosmetyków, ale też diety bogatej we wszystkie potrzebne składniki odżywcze. W tym celu powinno się jeść odpowiednią ilość warzyw i owoców, jednak nie zawsze jest to wystarczające i trzeba zadbać o prawidłową suplementację. Szczególnie ważne jest to w okresie jesienno-zimowym. Suplementy składające się z wartościowych produktów miewają wysokie ceny, dlatego podczas Black Friday warto się zaopatrzyć w ich zapas.

Zobacz również: Black Week w Ekobieca -30% na wybrane marki Wśród kategorii sklepów, w których dostępne są promocje Black Friday 2019, nie brakuje drogerii i perfumerii. Na stronie internetowej Fakt.pl można znaleźć pełną listę ofert i sprawdzić, w jakim sklepie dostępne są najkorzystniejsze rabaty oraz co można w ramach nich kupić. ",Perfumy i kosmetyki taniej na Black Friday 2019!,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/bug-enki-bilal-recenzja-tomu-2/kgwdtc1,Kameron Obb nie żyje,"Trudno powiedzieć, co zainfekowało jego ciało. Czy była to śmiercionośna bakteria, czy raczej nieznany wirus? Pozostali członkowie wyprawy zginęli na miejscu. On jeden przeżył i... stał się naukowym fenomenem. Niemal od razu zaczęto podejrzewać, że jego infekcja ma nieziemski charakter. Ostatecznie do zakażenia doszło w kosmosie. Kameron Obb był bowiem francuskim kosmonautą. ""Bug"", który go zainfekował, mógł zniszczyć życie na Ziemi.","Trudno powiedzieć, co zainfekowało jego ciało. Czy była to śmiercionośna bakteria, czy raczej nieznany wirus? Pozostali członkowie wyprawy zginęli na miejscu. On jeden przeżył i... stał się naukowym fenomenem. Niemal od razu zaczęto podejrzewać, że jego infekcja ma nieziemski charakter. Ostatecznie do zakażenia doszło w kosmosie. Kameron Obb był bowiem francuskim kosmonautą. ""Bug"", który go zainfekował, mógł zniszczyć życie na Ziemi. Tej sprawie nie nadawano rozgłosu. Mimo to media w końcu się o niej dowiedziały. Objawy zakażenia były widoczne na twarzy francuskiego kosmonauty. Było to nietypowe powiększające się zabarwienie skóry. Początkowo niewielka niebieska plama nad lewą brwią, powoli zaczęła powiększać się w stronę skroni. Wyglądała jak schodzące zasinienie. Z czasem nie traciła jednak barwy, tylko wręcz przeciwnie, stawała się coraz większa i coraz bardziej niebieska. W przyrodzie tak jaskrawy niebieski kolor niemal nie występuje. Można go dostrzec tylko na skrzydłach motyli lub w samym środku pióra pawia, w pięknym, zdobiącym je oku. Plama powiększała się. Po kilku dniach zajmowała niemal pół twarzy. Szczęka, usta i nos miały naturalną barwę, ale powyżej nich twarz Kamerona Obba była cała niebieska, jakby ktoś pomalował ją aerografem.  O samej infekcji nie wiadomo było właściwe nic. Oprócz tego, że jest zabójcza. Wszyscy pozostali członkowie francuskiej misji kosmicznej, którzy mieli kontakt z Obbem i z bugiem (tak nazwano zarazek), zmarli. Przeżył tylko Kameron.  Na to pytanie poszukiwali odpowiedzi niemal wszyscy naukowcy na Ziemi. Problem polegał jednak na tym, że Obb nie był zainteresowany ich diagnozą. Nie zamierzał zostać królikiem doświadczalnym. Nie chciał, by zamknięto go w wojskowej bazie i poddawano medycznym testom. Dobrze wiedział, jak mogą one wyglądać. Dlatego przy pierwszej okazji uciekł władzom.  Z racji globalnego niebezpieczeństwa, jakie sprawiał, a także z powodu zmian w jego mózgu, jakie spowodował zarazek, szybkie odnalezienie Obba stało się priorytetem dla służb specjalnych. Nie tylko francuskich, ale także amerykańskich, chińskich i rosyjskich. Sęk w tym, że żadne z mocarstw nie było zainteresowane współpracą. Każde chciało przechwycić Obba i zamknąć go w swoim laboratorium. Oczywiście taki wyścig mógł doprowadzić tylko do jednego - do konfrontacji i tragedii. Dlatego kilka dni po rozpoczęciu polowania gazety na całym świecie doniosły o tym, że Kameron Obb nie żyje... Śmierć głównego bohatera książki ""Bug"" Enki Bilal to punkt zwrotny drugiego tomu tej opowieści. Czy Kameron Obb rzeczywiście zginął w czasie swojej ucieczki? Jak świat pozbawiony internetu jest w stanie zorganizować się, by powstrzymać zagrożenie tkwiące w głowie kosmonauty? A może infekcja, która go zżera, wcale nie jest początkiem pandemii, tylko przyniesie ludzkości wybawienie? Bilal jest wolnościowcem. Artystą niepokornym. Człowiekiem obdarzonym darem snucia przewrotnych, intrygujących i zmuszających do myślenia historii. Pytania o kondycję ludzkości, które wciąż zadaje w swoich komiksach, od lat drażnią zwolenników autorytaryzmu i populizmu. Bilal jest bowiem piewcą wolności jednostki. Faszyzm czy komunizm nie odpowiadają jego wizji świata. Żaden radykalizm nie jest mu bliski. Liczy się tylko radykalna wolność człowieka i... jej granice. Bilal wciąż stawia pytania o to, gdzie powinny one przebiegać.  ""Bug"" to opowieść o człowieku i świecie zainfekowanych przez informatyczną pluskwę. Nie działają w nim komputery, nowoczesne samoloty, elektryczne auta, medyczne implanty, nawet windy. Nie wiedzieć czemu, infekcja oszczędziła jedynie telefoniczne linie. Poza tym, nie działa nic, co ma związek z elektroniką. Działają natomiast pięści i pistolety.  Całość została narysowana w charakterystycznym dla Bilala stylu łączącym realizm z brutalną, brudną kreską i ciemnymi kolorami. Bilal to nie tylko rysownik, ale też malarz. Jego komiksy to mroczne obrazy. To właśnie ten mrok nadaje im posmaku realizmu, co w gatunku, jakim jest sciencie-fiction, zawsze się przydaje.  Enki Bilal jest autorem trylogii ""Nikopola"", na którą składają się: ""Targi nieśmiertelnych"" (1980), ""Kobieta pułapka"" (1986) i ""Zimny równik"" (1992). Na jej podstawie powstał film ""Immortal - kobieta pułapka"". Najbardziej znane prace Bilala to m.in. ""Falangi Czarnego Porządku"" i  ""Polowanie"", którego akcja toczy się m.in. w Polsce. W tych komiksach, tak jak w  ""Bugu"", bardzo mocno wybite zostały wątki political-finction. Z uwagi na treść i przemoc przedstawioną na rysunkach, ""Bug"" jest komiksem dla nastolatków i dorosłych czytelników. Natomiast nie powinny go czytać dzieci.  Klient spłonął w domu publicznym. Sam się zapalił od środka?",Kameron Obb nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mocne-slowa-ukrainskiego-prezydenta-wolodymyra-zelenskiego-nt-katastrofy-samolotu-w/kfzkp1y,Mocne słowa ukraińskiego prezydenta nt. katastrofy samolotu w Iranie,"Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie pochłonęła życie 176 osób, które przebywały na pokładzie maszyny. Boeing został omyłkowo zestrzelony przez irańską rakietę, co potwierdził dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. W związku z tą deklaracją prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wygłosił orędzie do narodu. Padły mocne słowa.","Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie pochłonęła życie 176 osób, które przebywały na pokładzie maszyny. Boeing został omyłkowo zestrzelony przez irańską rakietę, co potwierdził dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. W związku z tą deklaracją prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wygłosił orędzie do narodu. Padły mocne słowa. – W tych trudnych dla każdego z nas dniach chcę powiedzieć, że szczątki wszystkich ofiar zostaną oddane ich rodzinom, które będą mogły po ludzku pożegnać się z nimi. Godnie uczcimy ich pamięć – powiedział podczas orędzia do narodu prezydent Wołodymyr Zełenski. Szef państwa poinformował, że rodziny ofiar otrzymają wsparcie finansowe ze środków rządowych. – Państwo będzie także pomagało w uzyskaniu odszkodowań od przewoźnika, firm ubezpieczeniowych oraz ze strony Islamskiej Republiki Iranu – oświadczył. Prezydent złożył relację z rozmowy z prezydentem Iranu Hasanem Rowhani, którą przeprowadził tuż przed wygłoszeniem orędzia. Poinformował też o krokach, które podjęły władze ukraińskie od momentu katastrofy. Przypomniał m.in. o tym, iż do Iranu wysłano 45 specjalistów do zbadania przyczyn katastrofy, a Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony dzień po tragedii oświadczyła, iż wśród rozpatrywanych wersji zdarzenia jest atak rakietowy. Zełenski opowiedział też o swoich rozmowach z przywódcami innych państw, do których – jak podkreślił – zaapelowano o przekazanie danych związanych z katastrofą. Takie informacje udostępnili przedstawiciele dyplomatyczni USA i Wielkiej Brytanii. – Działaliśmy systematycznie, bez histerii i na rzecz jednej sprawy: osiągnięcia wyników, czyli ustalenia prawdy dotyczących okoliczności tej tragedii – wskazał. – Dziś kierownictwo Iranu uznało fakt zestrzelenia ukraińskiego samolotu i swoją winę w tej katastrofie – podkreślił. – Wszyscy winni katastrofy ukraińskiego samolotu pasażerskiego, który został zestrzelony w Iranie, będą ukarani – zaznaczył prezydent Ukrainy. – Biuro prokuratora generalnego wszczęło śledztwo w sprawie umyślnego zabójstwa obywateli Ukrainy. Szef państwa ponownie zwrócił się do wspólnoty międzynarodowej o solidarność i konsekwencję w dążeniu do pełnego wyjaśnienia okoliczności tej tragedii. – Jest to potrzebne nam wszystkim. Potrzebne człowiekowi, który powinien czuć się w tym świecie bezpiecznie, niezależnie od tego, czy znajduje się na ziemi, wodzie, czy w powietrzu. Człowiek i jego życie powinny bowiem być najwyższą wartością dla każdej władzy, każdego państwa i polityka – oświadczył Zełenski. Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji. Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot",Mocne słowa ukraińskiego prezydenta nt. katastrofy samolotu w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-po-atakach-iranu-wszystko-jest-w-porzadku/8vdp0mn,Prezydent USA po atakach Iranu: Wszystko jest w porządku,"Po ataku na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku media informowały, że doradcy przygotowują prezydenta USA do wygłoszenia orędzia do narodu. To zostało jednak odwołane. Donald Trump odniósł się do wydarzeń w Iraku na Twitterze. – Wszystko jest w porządku – zapewnił. Zapowiedział, że w środę wystosuje oświadczenie.","Po ataku na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku media informowały, że doradcy przygotowują prezydenta USA do wygłoszenia orędzia do narodu. To zostało jednak odwołane. Donald Trump odniósł się do wydarzeń w Iraku na Twitterze. – Wszystko jest w porządku – zapewnił. Zapowiedział, że w środę wystosuje oświadczenie. Wszystko jest w porządku! Pociski wystrzelono z Iranu na dwie bazy wojskowe w Iraku. Trwa obecnie szacowanie ofiar i strat. Na razie jest dobrze! – napisał na Twitterze po atakach Iranu na amerykańskie bazy wojskowe prezydent USA.  Donald Trump dodał, że Stany Zjednoczone mają zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie. Amerykański przywódca zapowiedział też, że w środę rano czasu miejscowego (po południu w Polsce) wystosuje oświadczenie. W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Urzędnicy w Waszyngtonie informują, że nie ma na razie doniesień o ofiarach. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds. Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej zażądał od Waszyngtonu, by natychmiast wycofał wojska z regionu, jeśli nie chce więcej zabitych żołnierzy. (Twitter, CNN, PAP)",Donald Trump odniósł się do ataków Iranu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/charytatywny-kalendarz-slaskich-motocyklistek/s5ff44x,Motocyklistki w kalendarzu! Musisz go mieć!,"Piękne ciała śląskich motocyklistek przy ich super maszynach – takie fantastyczne zdjęcia możemy podziwiać w kalendarzu charytatywnym, który został wydany już po raz czwarty.","Piękne ciała śląskich motocyklistek przy ich super maszynach – takie fantastyczne zdjęcia możemy podziwiać w kalendarzu charytatywnym, który został wydany już po raz czwarty. Śląskie motocyklistki, chociaż na co dzień nie są modelkami, zdecydowały się odsłonić kawałek ciała, by fotograf zrobił im subtelne zdjęcia. Po co? Taka sesję umieszczono w kalendarzu na 2020 rok. Już po raz czwarty zdecydowały się na pozowanie w szczytnym celu. - Dochód ze sprzedaży kalendarza tym razem zostanie przekazany oddziałowi ginekologiczno-położniczemu Szpitala Wojewódzkiego w Tychach – mówią motocyklistki Anna Pobidyńska i Izabela Piekło. W poprzednich edycjach dziewczyny wsparły oddział noworodków w Sosnowcu, Szpital Miejski w Tychach oraz  Dom Kulejących Aniołów w Piasku.  Kalendarz kosztuje 35 zł. Można go kupić na terenie całego śląska. Więcej informacji na facebooku śląskie motocyklistki.",Ślaskie motocyklistki wydały charytatywny kalendarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-chcial-zostac-dawca-nie-mogl-przez-carne-pluca-palacza/ep08zyk,Chciał uratować czyjeś życie. Nie mógł. Powód widać na zdjęciach,"Przed śmiercią wypełnił deklarację, w której przekazał swoje narządy do przeszczepu. Lekarze mieli nadzieję, że płuca 52-latka uratują czyjeś życie. Teraz pokazują zdjęcia narządu w mediach społecznościowych jako ostrzeżenie. Po otworzeniu klatki piersiowej, okazało się bowiem, że płuca mężczyzny są kompletnie czarne","Przed śmiercią wypełnił deklarację, w której przekazał swoje narządy do przeszczepu. Lekarze mieli nadzieję, że płuca 52-latka uratują czyjeś życie. Teraz pokazują zdjęcia narządu w mediach społecznościowych jako ostrzeżenie. Po otworzeniu klatki piersiowej, okazało się bowiem, że płuca mężczyzny są kompletnie czarne 52-letni mężczyzna trafił do szpitala Wuxi w chińskiej prowincji Jiangsu. Media nie ujawniają jednak z jakiego powodu. Kiedy doszło do śmierci mózgu, lekarze postanowili pobrać narządy na przeszczep. Pacjent podpisał bowiem wcześniej deklarację woli. Wstępne badania wyglądały obiecująco, ale po wyciągnięciu płuc z klatki piersiowej, okazało się, że są kompletnie czarne. Mężczyzna był bowiem palaczem. Przez trzydzieści lat, każdego dnia wypalał paczkę papierosów. Stan narządu zdyskwalifikował go do bycia dawcą. Dr Chen Jingyu powiedział, że wielu nałogowców ma płuca, które wyglądają tak samo.  Spójrz na te płuca - czy nadal masz odwagę palić? - pyta dr Chen Jingyu. Według Światowej Organizacji Zdrowia ponad 300 milionów ludzi w Chinach to palacze, stanowi to prawie jedną trzecią światowej populacji. W 2009 r. w Chinach skonsumowano 2,3 mld papierosów. Wyliczono, że w kraju, co 30 sekund ktoś umiera z powodu nałogu nikotynowego. Internauci określili zdjęcia udostępnione przez dr Jingyu, jako najlepszą reklamę antynikotynową.",Chciał uratować czyjeś życie. Nie mógł. Powód widać na zdjęciach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sandra-lewandowska-wspomina-prace-w-mswia-odbilo-sie-to-na-jej-zdrowiu/2rmg9dr,Była gwiazdą Samoobrony. Jej wspomnienia szokują,"Sandra Lewandowska, była posłanka Samoobrony, która w latach 2002-2004 pracowała w MSWiA, źle wspomina tamte czasy. Jak przyznała, odbiło się to na jej zdrowiu! - Zatruło mnie na początku SLD w ministerstwie, gdzie wykładziny były pełne roztoczy i jarano szlugi w pokoju bezkarnie - napisała była posłanka w internecie.","Sandra Lewandowska, była posłanka Samoobrony, która w latach 2002-2004 pracowała w MSWiA, źle wspomina tamte czasy. Jak przyznała, odbiło się to na jej zdrowiu! - Zatruło mnie na początku SLD w ministerstwie, gdzie wykładziny były pełne roztoczy i jarano szlugi w pokoju bezkarnie - napisała była posłanka w internecie. Była posłanka Sandra Lewandowska zasłynęła jako jedna z najpiękniejszych polskich parlamentarzystek. Niejeden polityk wzdychał do niej, kiedy pracowała na Wiejskiej w latach 2005-2007. Wcześniej przez dwa lata pracowała w MSWiA m.in. jako asystentka ówczesnego ministra Krzysztofa Janika. Jak się okazuje, Sandra Lewandowska ma z tego okresu niemiłe wspomnienia. Wszystko przez papierosy palone w gabinecie ministerstwa i roztocza! - Od klimatyzacji w biurach ledwo oddycham. A zatruło mnie na początku SLD w ministerstwie, gdzie wykładziny były pełne roztoczy i jarano szlugi w pokoju bezkarnie -  wspomina Sandra Lewandowska w komentarzu w mediach społecznościowych. To jej odpowiedź na wpis Szymona Hołowni, w którym pisał o zalewających Ziemię tonach produkowanego obecnie plastiku i konieczności dbania o czyste środowisko: czystą wodę i świeże powietrze. Temat czystego powietrza także Sandrze Lewandowskiej spędza sen z powiek.  - Ja mam w domu ozonator powietrza z jonizacją i dziś biedni ludzie w samoobronie muszą szukać wyjścia na tym świecie ozonując na własną rękę wodę, warzywa, mięso -  napisała była posłanka.  Sandra Lewandowska należała do SLD w latach 1999-2004, a w 2005 roku wstąpiła do Samoobrony. W latach 2002–2004 pracowała w MSWiA. Od marca 2002 roku do grudnia 2003 roku była asystentką w gabinecie politycznym ministra Krzysztof Janika, a od stycznia do czerwca 2004 pełniła funkcję głównego specjalisty w Wydziale Komunikacji Społecznej MSWiA. Kilka lat temu na taśmach z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" ujawniono rozmowę Ryszarda Kalisza z Aleksandrem Kwaśniewskim, na której Kalisz powiedział m.in. że Lewandowska w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych ""nic nie robiła"" i w końcu musiał ją zwolnić. W odpowiedzi na słowa Ryszarda Kalisza, Sandra Lewandowska groziła politykowi pozwem. ",Sandra Lewandowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-represyjna-o-sadach-i-wiec-pod-sejmem-garstka-protestujacych/33x5jvf,Obraz nędzy i rozpaczy przed Sejmem. Zostali otoczeni przez policję i zostawieni przez... opozycję,"To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją...","To co zafundowano tym ludziom pod Sejmem, u niektórych może budzić politowanie, a u innych zażenowanie. Przerzedzająca się w piątek wieczorem garstka protestujących na ul. Wiejskiej w Warszawie, użalała się nam, że nikt z opozycji nie motywuje ich do dalszego wyrażania sprzeciwu. Demonstranci wyglądali na przygnębionych i zrezygnowanych. Obrazu nędzy i rozpaczy dopełniały liczne zastępy wezwanej przed Sejm policji, które asystowały grupce około 10 obrońców wolnych sądów. Ludzie ci nie tylko niemrawo wznosili hasła wrogie PiS-owi i PiS-owskiej reformie sądownictwa. Oni pozwalali też sobie na krytykę opozycji. Mówili, że organizatorzy wiecu (który jeszcze w czwartek wyglądał dość pokaźnie), stracili zapał do buntu. No, w sumie, trudno się opozycji dziwić. Idą święta, a przedświąteczny piątek to idealny czas na zakupy. I tak oto idealizm przegrał z bożonarodzeniową komercją... Cały czwartek i piątek był w Sejmie gorącym politycznie czasem. A ściślej mówiąc nie tylko czwartek i piątek, ale również noc, która łączyła te dni. Aż kilkadziesiąt godzin (i to niemal ciurkiem) trwały zatargi między rządzącymi, a opozycją. Awantura toczyła się wokół noweli ustaw, które miały zmienić polskie sądownictwo. Nowela ta - nazywana przez opozycję ustawą represyjną bądź kagańcową - nastraszyła niejednego sędziego. Niektórzy bowiem uważają, że ma być batem dla niepokornych prawników w togach z fioletowym żabotem. Opozycja grzmiała, że chodzi o wprowadzenie całego katalogu sankcji za krytykowanie przez sędziów przełożonych i zmian w zasadach ustrojowych państwa. W czwartek opozycja poczuła krew i stwierdziła, że jeśli będzie aktywna, to media podgrzeją atmosferę i stworzy się klimat buntu. Jednak, o ile przedstawiciele ugrupowań opozycyjnych chętnie udzielali się w mediach tradycyjnych i społecznościowych, to na same głosowania często nie przychodzili. W czwartek opozycja poniosła pierwszą klęskę w głosowaniach. I to tylko dlatego, że w Sejmie nie było kompletu posłów i posłanek z klubów nieprzychylnych PiS-owskim zmianom w sądownictwie. Zwycięstwo mieli na wyciągnięcie ręki, bo wśród kontestatorów byli parlamentarzyści z Konfederacji, PSL, Platformy i Lewicy. Cała opozycja. Ale niestety - by wygrywać głosowania, trzeba głosować... W piątek sytuacja się powtórzyła. Znów zabrakło szabel. Tym razem jednak, w politykach opozycji osłabł bojowy żar na tyle, że nawet nie wyszli do protestujących przed Sejmem, by wesprzeć ich duchowo. Byliśmy w piątek wieczorem pod Sejmem i byliśmy zdziwieni pustkami. W demonstracji (o ile w ogóle mo.zna ją tak nazwać) brało udział około 10 osób i kilkudziesięciu policjantów. Sami uczestnicy byli zdziwieni brakiem organizacji. W małej grupce protestujących każdy przyszedł dobrowolnie i niezależnie, bez konsultacji z organizatorami. – Szkoda, że organizacja jest taka słaba. Miałem nadzieję, że coś się jednak tutaj wydarzy. Powinno się wydarzyć. Dzwoniłem do organizatorów, ale powiedzieli, że nic nie planowali i nie planują na przyszłość bo wszyscy są zajęci – powiedział ze zniechęceniem naszemu dziennikarzowi jeden z protestujących. – Ja i tak potrzebowałem tu przyjść. Zostanę tutaj na tyle na ile mogę, czyli do 18:00 – dodał.",To działo się w piątkowy wieczór pod Sejmem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-o-swoich-zwiazkach-z-opolem/qwjbwdy,Jemu oddała serce. Śmiałe wyznanie Ogórek,"Magdalena Ogórek, prezenterka TVP Info i była kandydatka SLD na prezydenta, chociaż pochodzi z Rybnika, to swoją młodość spędziła w Opolu. To w tym mieście ukończyła studia. Teraz w mediach społecznościowych wyznała, że to właśnie Opole jest jej ukochanym miastem.","Magdalena Ogórek, prezenterka TVP Info i była kandydatka SLD na prezydenta, chociaż pochodzi z Rybnika, to swoją młodość spędziła w Opolu. To w tym mieście ukończyła studia. Teraz w mediach społecznościowych wyznała, że to właśnie Opole jest jej ukochanym miastem. Ogórek łączą szczególne więzi z Opolem - to tutaj ukończyła w 2002 r. studia magisterskie w Instytucie Historii Uniwersytetu Opolskiego. W 2009 r. na tym samym uniwersytecie uzyskała stopień naukowy doktora. Teraz Ogórek wróci do Opola jako dziennikarka radiowa. Nie będzie jednak w mieście osobiście, ale łącząc się z Radiem Opole, relacjonować będzie wydarzenia z Sejmu i rozmawiać z opolskimi parlamentarzystami. Jej relacje mają pojawić się w nowej ramówce radia, o czym poinformował na Twitterze prezes i redaktor naczelny Radia Opole Piotr Moc. „Spore zmiany także w @LRadiowa ponieważ raz w tygodniu prosto z Sejmu połączy się z nami @ogorekmagda dziennikarka @tvp_info, która będzie przeprowadzała wywiady z opolskim parlamentarzystami i nie tylko”. Magdalena Ogórek nie omieszkała potwierdzić tych zapowiedzi i odpowiedziała na nie romantycznym tweetem: „Opole - miasto, któremu oddałam serce jako studentka. Piękne wspomnienia i wachlarz doświadczeń zabrałam z sobą dalej, w życie. Jak miło 'wrócić' po latach!”.",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-smierc-w-taksowce-zmarl-pasazer/70739qb,Tragedia w warszawskiej taksówce. Nie żyje pasażer,"Tragicznie zakończył się kurs taksówką na Tarchominie w Warszawie. W trakcie podróży zasłabł pasażer. Taksówkarz zatrzymał się niedaleko przystanku autobusowego przy Myśliborskiej i tam zaczął udzielać mu pomocy. Wezwano pogotowie ratunkowe. Niestety, mężczyzny nie udało się uratować. Dla pasażera taksówki to była ostatnia podróż...","Tragicznie zakończył się kurs taksówką na Tarchominie w Warszawie. W trakcie podróży zasłabł pasażer. Taksówkarz zatrzymał się niedaleko przystanku autobusowego przy Myśliborskiej i tam zaczął udzielać mu pomocy. Wezwano pogotowie ratunkowe. Niestety, mężczyzny nie udało się uratować. Dla pasażera taksówki to była ostatnia podróż... Tragiczne zdarzenia rozegrały się na warszawskim Tarchominie. Dla pasażera stołecznej taksówki poniedziałkowy kurs okazał się tym ostatnim. Mężczyzna w trakcie podróży zasłabł. Kierowca natychmiast zatrzymał się na przystanku autobusowym przy ulicy Myśliborskiej i zaczął udzielać pomocy potrzebującemu. Wezwano służby ratunkowe. – Zgłoszenie otrzymaliśmy od załogi pogotowia w poniedziałek o godzinie 9:24. Do zdarzenia doszło na ulicy Światowida 29 [obok jest przystanek Myśliborska – przyp. red.] – przekazała Fakt24 podkom. Paulina Onyszko z Komendy Rejonowej Policji Warszawa VI (Białołęka, Praga Północ, Targówek). Pomimo udzielonej pomocy pasażera taksówki nie udało się uratować. – Mężczyzna w wieku 85 lat zmarł. Zgon nastąpił z przyczyn naturalnych. Doszło do nagłego zatrzymania krążenia – wyjaśniła nam oficer prasowa z warszawskiej policji. Z racji tego, że śmierć 85-latka nastąpiła z przyczyn naturalnych policja nie prowadzi postępowania w sprawie jego zgonu. ""Mój wieczny wojownik ściągnął zbroje i założył skrzydła"". Tragiczny finał poszukiwań Kajetana",Śmierć w warszawskiej taksówce. To była jego ostatnia podróż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zabral-glos-w-sporze-o-majonez/xh5lnzt,Majonez Morawiecki. Premier dołączył do dyskusji o majonezie i zaskoczył wszystkich,"W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole.","W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole. Gorąca dyskusja o majonezie podzieliła publicystów, dziennikarzy i polityków oraz zwykłych internautów tuż przed świętami. Dzień przed Wigilią spierali się na Twitterze, który majonez jest najlepszy. Okazuje się, że zdania na temat majonezu są naprawdę podzielone. Do dyskusji włączył się też premier Mateusz Morawiecki. ""Kto uważnie śledzi media społecznościowe ten pewnie zauważył, że najgorętszy spór ostatnich dni wcale nie dotyczy polityki czy sportu, ale stosunku Polaków do... majonezu"" - napisał premier na Facebooku. ""Jak Polska długa i szeroka rywalizują ze sobą fankluby majonezu Kieleckiego z kibicami majonezu Winiary, a fani Kętrzyńskiego z miłośnikami Świdnickiego, a wszystkiemu przyglądają się z niedowierzaniem smakosze musztardy"" - dodał premier, zaznaczając, że i jego próbowano wciągnąć w ten spór, ale ma ""w tej sprawie stanowisko odrębne"". Jakie? ""Otóż od lat robimy majonez własnoręcznie i przyznam, że w naszej rodzinie jest bardzo ceniony"" - napisał premier dopisując ""MajonezMorawiecki"". Premierowi odpowiedział szef KPRM Michał Dworczyk. ""Panie Premierze! To zdrada - ostatnio, wprawdzie pod presją, ale przyznał Pan, że najlepszy jest ten z mojego okręgu - tzn. Świdnicki - więc jak to tak??? "" - napisał. Do dyskusji włączył się też poseł PiS Dominik Tarczyński, który odpisał ministrowi Dworczykowi:"" To skandal Panie Ministrze! Tylko Kielecki!"" - napisał poseł. Wcześniej na Twitterze głos w sprawie majonezu zabrał też m.in. wiceszef MSWiA Maciej Wąsik. ""Niestety. Ten konflikt dzieli rodziny. My w domu kupujemy dwa. Ja preferuje kielecki, reszta rodziny Winiary. Za każdym razem, kiedy próbuje im uświadomić wyższość kieleckiego, kończy się protestami, i skandowaniem o pisowskiej dyktaturze :-)"" - skomentował Maciej Wąsik.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/argentyna-pies-ugryzl-17-latke-w-twarz-podczas-sesji/11dk0v3,Ta sesja zdjęciowa poszła mocno nie tak... 17-latka skończyła fatalnie!,"17-letnia Lara Sanson pochodząca z Argentyny marzyła o uroczej sesji zdjęciowej z psem swojej koleżanki, którą mogłaby się pochwalić w mediach społecznościowych. Podczas pozowania z czworonogiem coś jednak poszło nie tak... W pewnym momencie owczarek niemiecki zaatakował Larę i ugryzł ją w twarz. Wszystko zarejestrował aparat. Nastolatka musiała mieć założonych niemal 40 szwów!","17-letnia Lara Sanson pochodząca z Argentyny marzyła o uroczej sesji zdjęciowej z psem swojej koleżanki, którą mogłaby się pochwalić w mediach społecznościowych. Podczas pozowania z czworonogiem coś jednak poszło nie tak... W pewnym momencie owczarek niemiecki zaatakował Larę i ugryzł ją w twarz. Wszystko zarejestrował aparat. Nastolatka musiała mieć założonych niemal 40 szwów! Kenai to leciwy owczarek niemiecki należący do przyjaciółki Lary Sanson. Pewnego słonecznego popołudnia nastolatka postanowiła zrobić sobie z nim całą sesję zdjęciową. Nastawiła aparat i położyła się koło psa tuż nad brzegiem przydomowego basenu. Początkowo wszystko przebiegało gładko. 17-latka uśmiechała się do obiektywu, tuląc futrzaka.  W pewnym momencie jednak Kenai się zdenerwował i zatopił swoje kły w twarzy dziewczyny. Zdjęcia pokazujące głowę Lary między szczękami psa błyskawicznie obiegły internet. Sama 17-latka po tym zdarzeniu musiała pędzić do szpitala. Podczas trwającej dwie godziny operacji założono jej aż 40 szwów! Rany ciągną się od skroni aż do szczęki z jednej strony twarzy nastolatki. Jak podają lokalne media, po tym ataku Kenai miał zostać uśpiony, jednak Lara nie zgodziła się na to. - Nie wiem, czy dotknęłam jego biodra, czy zareagował tak, bo jest stary. A może przestraszył się, gdy go przytulałam - zastanawiała się 17-latka w rozmowie z gazetą La Nacion. Jak dodała, nie czuła zbytniego bólu, gdy Kenai ją gryzł ani gdy była już po operacji. - Martwiłam się tylko, że mogę dostać zakażenia i problemami z jedzeniem - dodała Lara. Lara opublikowała zdjęcia w internecie, opisując je: ""sesja fotograficzna, która poszła źle"". Polubiło je już ponad 330 tys. internautów! Nie mógł zrozumieć, że jego przyjaciel umarł. Ten film rozdziera serce!",Argentyna. Pies ugryzł 17-latkę w twarz podczas sesji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sluzba-zdrowia-szpitale-zadluzone-na-miliardy-zlotych/e59ykt2,Ministerstwo potwierdziło najgorsze przypuszczenia! Znamy kwotę zadłużenia szpitali,"Ministerstwo Zdrowia podało w końcu dane dotyczące zadłużenia szpitali. Pomimo, że ma taki obowiązek, to nie był on wypełniany. Sytuacja jest na tyle zła, że wiele szpitali przestało opłacać swoim pracownikom składki na ubezpieczenie społeczne. To skandaliczne, ale przestaje aż tak szokować, gdy na jaw wychodzi, że zadłużenie szpitali w czerwcu tego roku wynosiło prawie 14 mld zł!","Ministerstwo Zdrowia podało w końcu dane dotyczące zadłużenia szpitali. Pomimo, że ma taki obowiązek, to nie był on wypełniany. Sytuacja jest na tyle zła, że wiele szpitali przestało opłacać swoim pracownikom składki na ubezpieczenie społeczne. To skandaliczne, ale przestaje aż tak szokować, gdy na jaw wychodzi, że zadłużenie szpitali w czerwcu tego roku wynosiło prawie 14 mld zł! Ministerstwo Zdrowia odpowiedziało na interpelację senatora PO Krzysztofa Brejzy. Ten, gdy je dostał stwierdził, że „wreszcie udało się uzyskać te informacje”. ""Zgodnie z danymi statystycznymi Ministerstwa Zdrowia aktualnymi na dzień 7 listopada 2019 r. zobowiązania ogółem samodzielnych publicznych zakładów opieki zdrowotnej na dzień 31 marca 2019 r. wyniosły 13,5 mld zł, natomiast na dzień 30 czerwca 2019 r 13,8 mld zł"" - stwierdzono w piśmie. Jak zauważa senator Brejza określa te dane jako „zapaść”, a to dlatego, że mamy do czynienia ze skokiem o 3 mld zł w 4 lata. O ujawnienie danych starały się od dłuższego czasu różne media. Ministerstwo 14 października, w odpowiedzi na pytanie redakcji Konkret 24, serwis TVN, odpisało, że odpowiedzi wyśle za dwa miesiące. Resort tłumaczył się tym, że dane za I i II kwartał tego roku mogą podlegać korektom, które będą mogły zostać dokonane dopiero przy sprawozdaniu za III kwartał. Ostatnio stan finansów szpitali krytykowała Najwyższa Izba Kontroli. Pod koniec sierpnia tego roku opublikowała wyniki kontroli systemu „podstawowego szpitalnego zabezpieczenia świadczeń opieki zdrowotnej”. Wynika z niego, że utworzenie sieci szpitali ani nie poprawiło dostępności usług dla pacjentów, ani finansów badanych szpitali. NIK wytykało, że nie wzięto pod uwagę m.in. społecznych potrzeb, możliwości diagnostycznych i terapeutycznych konkretnego szpitala. Takie same wnioski płynęły z wrześniowego raportu Ogólnopolskiego Związku Pracodawców Szpitali Powiatowych. ""Straty rosną nieprzerwanie od 2015 roku, z wyjątkiem 2017 roku, kiedy zapłata za nadwykonania była znacząca. W 2018 roku, w porównaniu do 2017 roku mamy do czynienia z załamaniem. Strata szpitali zwiększyła się o 77 proc., a w 2019 roku, przy założeniu podwojenia się pierwszego półrocza, wzrośnie o kolejne 50 proc."" - zauważono w raporcie. Dramat. Szpitale są tak biedne, że nie płacą składek na ZUS",szpital,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rodzinne-przyjecie-popsute-przez-wyuzdana-impreze-swingersow/y0mvffx,Rodzinne przyjęcie popsute przez wyuzdaną imprezę swingersów,"Mężczyzna, który zamawiał hotel, by wraz z najbliższymi móc udać się na rodzinne przyjęcie przeżył szok, gdy dowiedział się, że w budynku, w którym będzie nocował odbędzie się impreza swingersów. I to na dodatek taka, którą zapowiadano jako ""największą imprezę swingersów w Kalifornii"". Kiedy mężczyzna zażądał zwrotu pieniędzy, odmówiono mu.","Mężczyzna, który zamawiał hotel, by wraz z najbliższymi móc udać się na rodzinne przyjęcie przeżył szok, gdy dowiedział się, że w budynku, w którym będzie nocował odbędzie się impreza swingersów. I to na dodatek taka, którą zapowiadano jako ""największą imprezę swingersów w Kalifornii"". Kiedy mężczyzna zażądał zwrotu pieniędzy, odmówiono mu. Nic nie zapowiadało, że pokój w hotelu DoubleTree by Hilton Hotels w Sacramento w Kalifornii (USA) może okazać się złym wyborem dla rodziny, która chciał spędzić sylwestra w gronie najbliższych. Po potwierdzeniu rezerwacji, głowa rodziny dowiedziała się, iż w hotelu odbędzie się ""najwieksza impreza swingersów w Kalifornii"", w której może wziąć udział około 1000 osób. Uczestnicy mieli zagwarantowany dostęp do specjalnych ""zestawów do zabaw”, zasłoniętych kabinami i „lochów”. To z kolei zaniepokoiło mężczyznę, który zamierał przyjechać do hotelu z czworgiem dzieci. Jak twierdził, choć nie ma problemu z tym, co ludzie robią, to powinien był zostać poinformowany o fakcie organizowania przyjęcia jeszcze przed dokonaniem rezerwacji. - Ludzie, którzy wydają pieniądze na pobyt w hotelu, powinni wiedzieć, co będzie działo się pod ich nosem. Zwłaszcza jeśli mają rodziny.  Na miejscu są jacuzzi, a w nich mają miejsce różne szaleństwa - mówił oburzony mężczyzna w rozmowie z mediami dodając, że ostatecznie hotel odmówił mu zwrotu pieniędzy. Gdybym wiedział, że żona zrobi coś takiego, nie poszedłbym do pracy!","Zarezerwowali nocleg, a w hotelu...",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tata-roksany-wegiel-zadebiutowal-na-instagramie-jako-stworca-roxie/x1h1ym8,"Ojciec Roxie Węgiel zadebiutował na Instagramie. ""Niesmaczne i żenujące""!","Roksana Węgiel jest niewątpliwie jedną z największych gwiazd młodego pokolenia. Jej kariera rozwija się w zawrotnym tempie. Roxie regularnie koncertuje, ale jest też bardzo aktywna na Instagramie. Jej profil obserwuje już blisko milion osób. Okazuje się, że ojciec nastolatki również postanowił zostać gwiazdą internetu. Udało mu się już wzbudzić spore kontrowersje. Co zrobił?","Roksana Węgiel jest niewątpliwie jedną z największych gwiazd młodego pokolenia. Jej kariera rozwija się w zawrotnym tempie. Roxie regularnie koncertuje, ale jest też bardzo aktywna na Instagramie. Jej profil obserwuje już blisko milion osób. Okazuje się, że ojciec nastolatki również postanowił zostać gwiazdą internetu. Udało mu się już wzbudzić spore kontrowersje. Co zrobił? Roksana Węgiel za kilka dni skończy 15 lat. Pomimo młodego wieku ma na swoim koncie już spore sukcesy. W 2018 roku zwyciężyła polską edycję programu „The Voice Kids”. Niedługo później, reprezentowała kraj w finale Eurowizji Junior 2018. Zaśpiewała utwór ""Anyone I Want To Be"", wykonywany po polsku i po angielsku. Dzięki głosom widzów, udało jej się wygrać konkurs. Od tamtej pory jej kariera rozwija się w zawrotnym tempie. Roxie Węgiel jest obecnie jedną z najpopularniejszych gwiazd młodego pokolenia. Olbrzymią popularnością cieszy się także w mediach społecznościowych. Instagramowy profil nastolatki posiada na chwilę obecną aż 938 tysięcy obserwatorów. Rafał Węgiel postanowił pójść w ślady córki i kilka dni temu założył sobie konto w popularnym serwisie społecznościowym. W krótkim czasie zgromadził na swoim profilu ponad 10 tysięcy obserwatorów, ale nie udało mu się uniknąć kontrowersji. Ojciec Roksany Węgiel opublikował dotychczas jedynie 4 zdjęcia, ale w komentarzach już grzmi. O co chodzi? Internauci nie przykładają zbytnio wagi do publikowanych przez niego rodzinnych zdjęć. Mają jednak poważne zastrzeżenia co do nicku, czyli internetowego pseudonimu, jaki sobie wybrał. Fani Roksany mają duże zastrzeżenia co do nazwy profilu jej taty. Część internautów jest nią wyraźnie rozbawiona, ale nie brakuje też ostrych głosów krytyki. ""Ten nick ‘stwórca’ odrzuca, to przesada - za mocne, brzydkie. Lepiej niech pan zmieni nazwę na ‘tata_roxie’ czy cokolwiek innego"", ""zmień tą nazwę bo jest obrzydliwa"", ""niesmaczne i żenujące. Starszy człowiek i taki nieodpowiedzialny"", „co to za nazwa?”- czytamy w komentarzach pod zdjęciami na profilu taty Roksany. Wy też uważacie, że Rafał Węgiel powinien inaczej nazwać swój profil? Czy podoba wam się nick: „stwórca Roxie”?",Roksana Węgiel z tatą,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/harry-styles-z-one-direction-wystapi-w-polsce-10-maja-2020r/83mmpwm,"""O k...!"" najczęściej wyszukiwaną frazą w sieci. O co chodzi?","To już pewne! Harry Styles wystąpi w Polsce. Ta wiadomość jest spełnieniem marzeń tysięcy jego fanów. Artysta ogłosił trasę koncertową na 2020 roku, która będzie promować jego najnowszy solowy album „Fine Line”. Wiadomość o występie członka One Direction w Polsce wywołała ogromne poruszenie na Twitterze. Zaobserwowaliśmy pewne ciekawe zjawisko...","To już pewne! Harry Styles wystąpi w Polsce. Ta wiadomość jest spełnieniem marzeń tysięcy jego fanów. Artysta ogłosił trasę koncertową na 2020 roku, która będzie promować jego najnowszy solowy album „Fine Line”. Wiadomość o występie członka One Direction w Polsce wywołała ogromne poruszenie na Twitterze. Zaobserwowaliśmy pewne ciekawe zjawisko... Harry Styles ogłosił trasę koncertową „Love On Tour” na 2020 rok. Artysta ruszy w trasę w kwietniu. Najpierw zawita do Wielkiej Brytanii, a później odwiedzi także inne kraje w Europie i Ameryce Północnej. Seria koncertów, która będzie promować jego nadchodzący album „Fine Line”, zakończy się w październiku... w Meksyku. Na tę wiadomość czekały tysiące fanów w Polsce. Okazuje się bowiem, że jednym z przystanków artysty na koncertowym szlaku będzie także Polska. Harry Styles wystąpi 10 maja w krakowskiej Tauron Arenie. Sprzedaż biletów na koncerty startuje w piątek, 22 listopada. Na koncert w Polsce – o 10.00 na LiveNation.pl i Ticketmaster.pl. Przedsprzedaż Ticketmaster rozpocznie się w czwartek 21.11.2019 o godz. 10:00 na Ticketmaster.pl i potrwa do 22.11.2019 do godz. 10:00 - „Dolar z każdego biletu zostanie przeznaczony na lokalne organizacje charytatywne” - czytamy na stronie Tauron Arena. Jako support w Europie wystąpi wschodząca gwiazda popu – King Princess (15 kwietnia – 31 maja), w Stanach Zjednoczonych oraz Kanadzie – piosenkarka i autorka tekstów Jenny Lewis (26 czerwca – 5 września), a w Meksyku jamajska piosenkarka reggae Koffee (29 września – 3 października). Długo wyczekiwany album artysty „Fine Line” ujrzy światło dzienne 13 grudnia. Nowy materiał będzie dostępny w trzech wariantach: na CD, winylu oraz w wersji specjalnej, zawierającej 32-stronicową książeczkę z ekskluzywnymi zdjęciami zrobionymi w czasie powstawania płyty. Na albumie znajdzie się 12 nowych utworów, w tym najnowszy singiel „Lights Up”, który ma na swoim koncie ponad 100 milionów wyświetleń i transmisji wideo na całym świecie. Wiadomość o występie członka One Direction w Polsce wywołała ogromne poruszenie na Twitterze. Podekscytowani fani dzielili się tą informacją w mediach społecznościowych. Swoje wpisy tak często zaczynali od słów: „O k…! Harry Styles...”, że fraza „O k...a!” wpadła w trendy na Twitterze. Harry Styles - jego singiel jest lepszy od Adele. Nowa płyta",Harry Styles,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tajlandia-olimpijczyk-trafil-do-aresztu-wszystko-przez-niewazna-wize/schjp33,Koszmar olimpijczyka. Dlaczego trafił do aresztu?,"O prawdziwym koszmarze może mówić Marc Ryan. Były mistrz świata i dwukrotny medalista olimpijski w kolarstwie torowym trafił do na cztery dni do więzienia w Tajlandii za to, że pracował w Bangkoku jako trener, nie mając pozwolenia. - To było jak więzienie - relacjonuje olimpijczyk.","O prawdziwym koszmarze może mówić Marc Ryan. Były mistrz świata i dwukrotny medalista olimpijski w kolarstwie torowym trafił do na cztery dni do więzienia w Tajlandii za to, że pracował w Bangkoku jako trener, nie mając pozwolenia. - To było jak więzienie - relacjonuje olimpijczyk. Dwa lata temu Ryan przeprowadził się  Tajlandii, gdzie pracował z kolarzami torowymi. W kraju przebywał na wizie pracowniczej. Nic nie wskazywało na to, że mogą pojawić się problemy. Aż do 9 grudnia, kiedy to został zatrzymany przez tamtejsze służby. Okazało się, że jego wiza wygasła.  Jak relacjonuje nowozelandzki portal Stuff.co.nz, olimpijczyk został zatrzymany przez policję, ponieważ jego wiza miała być nieważna. Były mistrz świata został odesłany do ośrodka dla imigrantów, a następnie trafił do aresztu w Bangkoku. Mężczyzna jedną noc spędził w sali z 80 osadzonymi. Pozostałe w sześcioosobowej celi. - Mam szczęście, że tak szybko udało mi się opuścić to miejsce, bo niektórzy siedzą w nim już długo - powiedział 37-latek po powrocie do domu nowozelandzkim mediom. Kolarz stanął przed sądem i przyznał się do nielegalnego pobytu w Tajlandii. Nowozelandczyk został ukarany grzywną w wysokości 5000 bathów (650 zł) oraz wydaleniem z kraju. Ryan zdobył złoty medal w drużynowym wyścigu na dochodzenie w mistrzostwach świata w 2015 roku i dwa razy cieszył się z zespołem narodowym z wywalczenia olimpijskiego brązu (Pekin 2008, Londyn 2012). W 2014 roku był trzeci na świecie w indywidualnej rywalizacji na dochodzenie. Startował też w czempionacie globu w Pruszkowie w 2009 r., zajmując z drużyną również trzecie miejsce. Turniej Czterech Skoczni. W niedzielę pierwszy konkurs w Oberstdorfie. O której godzinie?",Marc Ryan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministerstwo-finansow-zawiadamia-ws-kamienicy-banasia/yp7swet,Resort finansów zawiadamia prokuraturę ws. Mariana Banasia!,Generalny Inspektor Informacji Finansowej złożył w białostockiej prokuratorze zawiadomienie w sprawie kamienicy Banasia - donosi RMF FM. - To dane objęte tajemnicą. Nie potwierdzamy i nie zaprzeczamy - komentuje w rozmowie z Fakt24 ministerstwo finansów.,"Generalny Inspektor Informacji Finansowej złożył w białostockiej prokuratorze zawiadomienie w sprawie kamienicy Banasia - donosi RMF FM. - To dane objęte tajemnicą. Nie potwierdzamy i nie zaprzeczamy - komentuje w rozmowie z Fakt24 ministerstwo finansów. Prok. Sawoń poinformował Polską Agencję Prasową, że w zeszły poniedziałek do prokuratury wpłynęło zawiadomienie z resortu finansów, pochodzące od Generalnego Inspektora Informacji Finansowej, które zostało włączone do postępowania przeciwko Marianowi Banasiowi. - To zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa łączy się podmiotowo i przedmiotowo z tym postępowaniem, natomiast ilu osób dotyczy i kogo, na tym etapie, bardzo wstępnym, nie wolno mi mówić ze względu na dobro postępowania - dodał prok. Sawoń. Powiedział również, że samo zawiadomienie jest obszernym dokumentem, składającym się z analizy i materiałów na płytach DVD, np. historii rachunków bankowych. Doniesienie, według dziennikarzy RMF FM, dotyczyło głównie wysokości czynszu, jaką płacili rezydenci kamienicy należącej do posła. Była ona niezwykle niska. Była to taka korzyść, z której trzeba było się rozliczyć. Rozliczenie nie zostało dokonane, stąd zawiadomienie do prokuratury.  Poprosiliśmy o potwierdzenie tej informacji rzecznika prasowego ministerstwa finansów. Ten jednak nie chciał odnosić się do sprawy, zasłaniając się tajemnicą. - Tego typu informacje finansowe i działania organów informacji finansowej zgodnie z przepisami ustawowymi są objęte tajemnicą, która nazywa się tajemnicą informacji finansowej. Nigdy nie przekazujemy informacji w tej kwestii. Nie potwierdzamy i nie zaprzeczamy - oznajmił.  Szef NIK do swojego oświadczenia majątkowego wpisał dwa domy - jeden o powierzchni 200 mkw., drugi - 50 mkw.; trzy mieszkania o powierzchni 76 m.kw., 71 mkw i 40 m.kw.; grunty rolne o powierzchni 7 tys. m.kw; kamienicę o powierzchni 400 m.kw. W księdze wieczystej znajdują się informacje dotyczące kamienicy, której właścicielem jest Marian Banaś. W 2016 roku stała się zabezpieczeniem spłaty kredytu bankowego, którego kwota wynosiła ponad 2,5 miliona złotych. Kredyt został udzielony firmie, której współwłaścicielem jest syn prezesa NIK - Jakub. Siedziba firmy powinna znajdować się na krakowskim Podgórzu, jednak nie ma śladu biura pod wskazanym adresem. W krakowskiej kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Coraz więcej okoliczności wskazuje na niekorzyść Banasia. Pomimo kolejnych kompromitujących faktów ujawnionych przez media szef NIK nadal nie ma postawionych zarzutów. Wcześniej podobne zawiadomienie do prokuratury złożyli posłowie PO. We wtorek został w tej sprawie przesłuchany w Prokuraturze Regionalnej w Białymstoku rzecznik PO, Jan Grabiec. Jan Grabiec w rozmowie z Faktem opowiedział o przesłuchaniu ws. Mariana Banasia. - W trakcie przesłuchania powtórzyłem zarzuty sformułowane w wyniku śledztw dziennikarskich, które sformułowaliśmy w zawiadomieniu. Najlepiej udokumentowany jest zarzut dotyczący potencjalnego oszustwa podatkowego. Wynajmowania kamienicy w Krakowie za zaniżaną cenę tym samym odprowadzania zaniżonego podatku dochodowego, o czym sam Marian Banaś powiedział w programie w TVP, że była to wartość zaniżona bo miał dostać rekompensatę w innej formie w momencie sprzedaży która nie podlega tym samym regułom podatkowym, a więc oznaczałaby możliwość obejścia przepisów podatkowych. Byłaby to optymalizacja podatkowa - mówi Faktowi. Jak ocenia, prokuratura powinna zająć się sprawą Mariana Banasia z urzędu. - My jako posłowie wystąpiliśmy do kilku instytucji badających sytuację majątkową Mariana Banasia, ale żadnych nowych informacji nie uzyskaliśmy bo zasłaniają się na ogół tajemnicą skarbową, albo tajemnicą postępowania. Mówiłem w zeznaniach, że prokuratura ma możliwość by dotrzeć do tych dokumentów źródłowych i zweryfikować te informacje. Zbadać rzeczywistą sytuację majątkową i pochodzenie majątku pana Mariana Banasia. Wskazywałem na to, że pełni funkcję publiczną, jest osobą publiczną, która powinna zachować nieposzlakowaną opinię i ze w interesie publicznym prokuratura powinna wszcząć to postępowanie z urzędu. Ale rano nie padły żadne deklaracje ze strony prokuratury - mówi Faktowi rzecznik PO. ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/krzysztof-leski-zamordowany-doprowadzenie-zabojcy-do-sadu-zdjecia/d5wmz0b,To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu,"Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany. Horror rozegrał się w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.). Podejrzany miał pomieszkiwać u Leskiego. Dlaczego więc 34-latek w brutalny sposób zabił dziennikarza? To jest przedmiotem wyjaśnień warszawskiej prokuratury, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.","Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany. Horror rozegrał się w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.). Podejrzany miał pomieszkiwać u Leskiego. Dlaczego więc 34-latek w brutalny sposób zabił dziennikarza? To jest przedmiotem wyjaśnień warszawskiej prokuratury, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka. Krzysztof Leski padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Interwencję podjęli warszawscy funkcjonariusze tuż po informacji, jaką otrzymali od policji z Krakowa. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że w sylwestrową noc na Woli zabił współlokatora. Podejrzany o tę zbrodnię 34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i przewieziony do Warszawy. Mężczyzna został doprowadzony do sądu przy ulicy Kocjana w Warszawie. Z naszych informacji wynika, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – powiedział Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Według ustaleń prokuratury Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednego ze szpitali w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z nim w mieszkaniu w warszawskim bloku. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" - napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz.



Kim był Krzysztof Leski? Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort.",To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-warnke-w-dzien-dobry-tvn-o-trudach-macierzynstwa/2wnxfcw,Warnke o ciemnych stronach macierzyństwa: Byłam w szoku,"Trzy miesiące temu Katarzyna Warnke i Piotr Stramowski zostali rodzicami. Do końca starali się ukryć w tajemnicy przed mediami, że ich rodzina się powiększy. Aktorska para niechętnie opowiada publicznie o swoim życiu prywatnym. Tym razem Katarzyna Warnke zrobiła wyjątek i pojawiła się w „Dzień Dobry TVN”. W programie opowiedziała m.in. o tym jaki radzi sobie w roli mamy.","Trzy miesiące temu Katarzyna Warnke i Piotr Stramowski zostali rodzicami. Do końca starali się ukryć w tajemnicy przed mediami, że ich rodzina się powiększy. Aktorska para niechętnie opowiada publicznie o swoim życiu prywatnym. Tym razem Katarzyna Warnke zrobiła wyjątek i pojawiła się w „Dzień Dobry TVN”. W programie opowiedziała m.in. o tym jaki radzi sobie w roli mamy. 9 września Katarzyna Warnke i Piotr Stramowski powitali na świecie swoje pierwsze dziecko. Radosną nowinę potwierdzili na swoich profilach w mediach społecznościowych, pomimo tego, że na co dzień bardzo chronią swojej prywatności. Aktorka po porodzie szybko wróciła aktywności zawodowych

Zaledwie 10 dni po porodzie Katarzyna Warnke pojawiła się na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Wzięła udział w uroczystej premierze filmu „Pan T”, w którym wcieliła się w rolę żony Kazimierza Koźniewskiego. Podczas tego wydarzenia świeżo upieczona mama pozowała do zdjęć na ściance na czerwonym dywanie. Teraz zdecydowała się opowiedzieć co wtedy czuła. Warnke była gościem sobotniego wydania „Dzień Dobry TVN”. W rozmowie z Kingą Rusin i Piotrem Kraśko opowiedziała m.in. o trudach macierzyństwa. – Kiedy trafiamy w ten trudny świat szpitala i wszystkiego, co dookoła porodu się dzieje, w trakcie i zaraz po - to jest w ogóle najtrudniejsze. Słowo połóg brzmi źle i tak też wygląda. Ja pojawiłam się na festiwalu w Gdyni 10 dni po porodzie i 3 dni po wyjściu ze szpitala. Inicjatorem tego przedsięwzięcia był mój mąż. To było nasze wspólne działanie podyktowane chęcią powrotu do życia – przyznała aktorka. – Ja potrzebowałam spotkać się ze sobą taką, którą byłam wcześniej. Oczywiście nie do końca mi to wyszło. Mogę powiedzieć teraz, że byłam w szoku. Uśmiechałam się, robiłam pewne rzeczy, ale nie wiedziałam, gdzie jestem. Byłam natomiast spokojna o dziecko – dodała. Warnke o ciemnych stronach macierzyństwa

Aktorka nie miała zamiaru, idealizować pierwszych dni macierzyństwa tak jak inne kobiety mają w zwyczaju. Uznała, że w mediach stanowczo zbyt mało mówi się o jego ciemnych stronach.

– To jest przedsięwzięcie najtrudniejsze w życiu. Rewolucja kompletna – przyznała. – Chyba sen jest tutaj najtrudniejszą przestrzenią. Myślę, że bardzo dużo mówi się o pozytywnych stronach macierzyństwa i lubimy tak cukierkowo o tym opowiadać. Myślę, że w takiej przestrzeni publicznej trochę brakuje rozsądnych wypowiedzi na ten temat – powiedziała. – To jest szokujące, że człowiek z człowieka wychodzi i pojawia się coś, czego nie było. To jest szokujące i genialne – dodała. W końcowej części rozmowy Warnke poleciła wszystkim wybranie się do kin na film „Pan T.”. Aktorka przyznała, że film zrobił na niej duże wrażenie. – Struktura filmu ułożona jest blisko psychiki artysty. Jest to film o bardzo trudnych czasach, kiedy rzeczywistość była ponura, trochę potworna nawet. Artysta, który buduje sobie świat wewnętrzny, robi wewnętrzną emigrację, próbuje przetrwać, nie dając się wciągnąć systemowi, który niszczy – powiedziała.",Katarzyna Warnke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/te-gwiazdy-to-ekologiczni-hipokryci/7q5en5h,Te gwiazdy to ekologiczni hipokryci?,"W Madrycie zakończył się szczyt klimatyczny COP25. Hiszpańskie media wytykają niektórym celebrytom, że mimo ekologicznej retoryki, sami przyczyniają się do zatruwania środowiska naturalnego. Wśród ""ekologicznych hipokrytów"" są m.in. Javier Bardem, George Clooney, czy Leonardo DiCaprio.","W Madrycie zakończył się szczyt klimatyczny COP25. Hiszpańskie media wytykają niektórym celebrytom, że mimo ekologicznej retoryki, sami przyczyniają się do zatruwania środowiska naturalnego. Wśród ""ekologicznych hipokrytów"" są m.in. Javier Bardem, George Clooney, czy Leonardo DiCaprio. W zestawieniu ""ekologicznych hipokrytów"" znajduje się sześć bardzo znanych nazwisk. Mocno obrywa się hiszpańskiemu aktorowi Javierowi Bardemie. Media przypominają, że artysta często podróżuje prywatnym odrzutowcem oraz potężnym samochodem terenowym, jak twierdzą, ""dużym trucicielem"". ""El Confidencial"" i ""ABC"" wskazują, że błędem organizatorów manifestacji młodzieży i ekologów w Madrycie podczas COP25 było zaproszenie Bardema do odczytu wspólnego manifestu. W czasie wydarzenia aktor nazwał ""głupkami"" prezydenta USA Donalda Trumpa oraz burmistrza Madrytu Jose Luisa Almeidę za ich niewłaściwe działania na rzecz przyrody. - Nie chodzi tylko o to, że Bardem jeździ autem terenowym i często lata swoim prywatnym samolotem (…), ale że publicznie obraża burmistrza miasta, który zgodził się ugościć szczyt klimatyczny w zastępstwie (Santiago) - wskazał ""El Confidencial"". ""ABC"" uważa z kolei, że troska aktora o dobro wspólne, może być postrzegana jako fałszywa, gdyż Javier Bardem odmawia zapłaty fiskusowi zasądzonej mu przez Sąd Najwyższy kwoty 151 tys. euro za oszustwa podatkowe. Madrycki dziennik ""La Razon"" odnotowuje, że zaangażowanie w apele na rzecz działań ekologicznych nie przeszkadza żonie Bardema, aktorce Penelope Cruz, w promowaniu w reklamach jednej z firm oferujących wycieczki dużymi statkami rejsowymi. - Penelope Cruz włącza się w apele ekologów, ale sama jest twarzą wycieczkowców. Ten rodzaj transportu zatruwa przyrodę bardziej niż wszystkie auta w Europie - twierdzi ""La Razon"". Stołeczna gazeta wymienia też kilku znanych celebrytów, deklarujących się jako ekologów, lecz prowadzących tryb życia sprzeczny z ochroną przyrody. Jako przykład podaje amerykańskiego aktora Leonardo diCaprio, przypominając, że w 2016 r., aby odebrać nagrodę za działania ekologiczne celebryta przeleciał prywatnym samolotem ponad 13 tys. km. Wśród ""ekologicznych hipokrytów"" gazeta wymienia też innych amerykańskich aktorów: Ashtona Kutchera i George'a Clooney'a, krytykując ich za korzystanie z emitujących duże ilości spalin pojazdów. ""La Razon"" wymienia również hiszpańskiego piosenkarza Alejandro Sanza za liczne podróże jachtami i prywatnymi samolotami, przy jednoczesnym wzywaniu społeczeństwa do działań ekologicznych.",Te gwiazdy to ekologiczni hipokryci?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wazna-narada-w-rodzinie-krolewskiej-waza-sie-losy-markle/ngzznh3,Królowa już podjęła decyzję! Co dalej z Meghan i Harrym?,"W zeszłym tygodniu książę Harry i Meghan Markle ogłosili, że chcą zrzec się swoich książęcych tytułów i zacząć żyć na własny rachunek. Na skutek takiej decyzji królowa Elżbieta II postanowiła zwołać pilną naradę, na której pojawił się książę Karol, książę William oraz książę Harry. Na spotkaniu nie pojawiła się jednak Meghan.","W zeszłym tygodniu książę Harry i Meghan Markle ogłosili, że chcą zrzec się swoich książęcych tytułów i zacząć żyć na własny rachunek. Na skutek takiej decyzji królowa Elżbieta II postanowiła zwołać pilną naradę, na której pojawił się książę Karol, książę William oraz książę Harry. Na spotkaniu nie pojawiła się jednak Meghan. Nikt się nie spodziewał takiej decyzji! W zeszłą środę Meghan Markle oraz książę Harry wydali zaskakujące oświadczenie na oficjalnym profilu na Instagramie, w którym poinformowali, że postanawiają zrzec tytułu „najwyższych rangą członków rodziny królewskiej”. Chcą pracować nad niezależnością finansową. W tym czasie będą jednak w pełni wspierać Królową. Więcej na ten temat TUTAJ. Jak informowała brytyjska gazeta „Daily Mirror”, podobno królowa Elżbieta II nie miała pojęcia, że jej wnuk i jego żona planują odejść z rodziny królewskiej. O całej sprawie ponoć dowiedziała się dopiero z mediów. Królowa postanowiła zwołać specjalną rodzinną naradę, podczas której chciała omówić przyszłość Meghan i Harry'ego. BBC donosi, że w poniedziałek w wiejskiej rezydencji królewskiej w Sandringham House, o godzinie 15 czasu polskiego rozpoczęła się rodzinna narada. W spotkaniu wziął również udział książę Karol, książę William oraz książę Harry. Na naradzie nieobecna była Markle, która przebywa w Kanadzie. Elżbieta II po naradzie z członkami rodziny królewskiej wydała specjalne oświadczenie, w którym poinformowała, jakie jest jej stanowisko w sprawie Meghan Markle i księcia Harry'ego. Okazuje się, że królowa popiera decyzję swojego wnuka i zamierza go wspierać. „Dzisiaj moja rodzina miała bardzo poważną dyskusję na temat przyszłości mojego wnuka i jego rodziny. Ja i moja rodzina całkowicie popieramy pragnienie Harry'ego i Meghan, by rozpocząć nowe życie jako młoda rodzina. Chociaż wolelibyśmy, aby pozostali członkami rodziny królewskiej, pracującymi w pełnym wymiarze godzin, szanujemy i rozumiemy ich pragnienie by prowadzić bardziej niezależne życie, jednocześnie pozostając cenną częścią mojej rodziny. Harry i Meghan jasno stwierdzili, że nie chcą być zależni od publicznych pieniędzy w ich nowym życiu. W związku z tym uzgodniono, że nastąpi okres przejściowy, w którym para książęca Sussex spędzi czas w Kanadzie i Wielkiej Brytanii. Są to skomplikowane kwestie dla mojej rodziny do rozwiązania i jest jeszcze kilka kwestii do uzgodnienia, ale poprosiłam o podjęcie ostatecznych decyzji w najbliższych dniach” – napisała Królowa Elżbieta. Meghan zostawiła męża i wróciła do Kanady! Trudny czas księcia Harry'ego",Rodzina Królewska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksiaze-harry-zalatwil-meghan-kontrakt-z-disneyem/eyzfd0r,Książę Harry załatwił Meghan kontrakt z Disneyem?,"W zeszłym tygodniu opinią publiczną wstrząsnęła decyzja Meghan Markle i księcia Harry'ego o wycofaniu się z obowiązków członków rodziny królewskiej. Od tego czasu nie milkną spekulacje, co było powodem tak zaskakującej decyzji. Teraz na jaw wyszło nagranie rozmowy księcia z dyrektorem wytwórni Disney. O czym rozmawiali?","W zeszłym tygodniu opinią publiczną wstrząsnęła decyzja Meghan Markle i księcia Harry'ego o wycofaniu się z obowiązków członków rodziny królewskiej. Od tego czasu nie milkną spekulacje, co było powodem tak zaskakującej decyzji. Teraz na jaw wyszło nagranie rozmowy księcia z dyrektorem wytwórni Disney. O czym rozmawiali? Meghan Markle i książę Harry nie schodzą z czołówek brytyjskich gazet. Ich ostanie działania wstrząsnęły opinią publiczną oraz samym dworem - z królową Elżbietą II na czele, która o oświadczeniu wnuka miała dowiedzieć się z mediów. ""Postanowiliśmy zrzec się tytułu najwyższych rangą członków rodziny królewskiej i pracować nad niezależnością finansową, nadal w tym czasie w pełni wspierać Jej Wysokość Królową"" - napisali m.in. na swoim profilu społecznościowym. Po tej decyzji fani małżeństwa Sussex podzieli się na dwa obozy. Jedni uważają, że mają oni prawo do normalnego życia, a drudzy, że to nieprzemyślany krok i winą za niego obarczają Meghan. Sugerują, że była aktorka nie odnalazła się w roli księżnej. Głośno mówi się też o tym, że chce ona wrócić do aktorstwa. I jak się okazuje, w związku z tym już jakiś czas temu planowała wprowadzić zmiany w swoim życiu. W lipcu ubiegłego roku podczas światowej premiery filmu ""Król Lew"" książę Harry miał rozmawiać z dyrektorem Disneya, Bobem Igerem o swojej żonie. Do sieci wyciekło właśnie nagrani z tego spotkania. ""Wiedziałeś, że ona zajmuje się podkładaniem głosu?"" - zapytał książę Boba Igera. ""Wyglądasz na zdziwionego. Ona jest tym poważnie zainteresowana"" - kontynuował książę. Jak słychać, książę podczas rozmowy z dyrektorem Disneya wychwalał zdolności aktorskie żony. Rozmowy przyniosły skutek. Meghan Markle pod koniec zeszłego roku podpisała kontrakt z wytwórnią. W zawartej umowie pozwoliła na wykorzystanie swojego głosu. Kwota kontraktu nie została ujawniona, ale mówi się, że księżna Meghan postanowiła przekazać honorarium organizacji charytatywnej ""Słonie bez granic"", która pomaga chronić zwierzęta przed kłusownictwem. Po tych publikacjach była aktorka spotkała się z dużą krytyką w mediach.",Książę Harry załatwił Meghan kontrakt z Disneyem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przyjechal-do-pracy/ez3gy9x,Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska. Musiały minąć ponad dwa miesiące, by do władz Prawa i Sprawiedliwości dotarło, że nie da się obronić skompromitowanego prezesa NIK Mariana Banasia. Wczoraj w końcu w tej sprawie stanowisko zajął szef partii Jarosław Kaczyński. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał wieczorem Radosław Fogiel z PiS. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. To jednak sprawy nie załatwia, bo prezes Banaś wcale Kaczyńskiego słuchać się nie musi. Po wezwaniu Kaczyńskiego w PiS robi się nerwowo, że Banaś nie chce się podporządkować woli prezesa. Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda dziś: ""Prezes Banaś milczy i milczy...pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"". Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Premier Mateusz Morawiecki przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Bo Jarosława Kaczyńskiego Marian Banaś słuchać nie musi. Prezesa NIK chroni Konstytucja i „szeregowy poseł” nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.",Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szpitalu-w-ostrawie-straznik-wiezienny-ochronil-corke-wlasnym-cialem/qen4jhl,Ochronił córkę przed atakiem. Sam zginął,"Szaleństwo cichego strzelca kosztowało życie sześciu osób. Uzbrojony w broń Ctirad V. († 42) wszedł do szpitala w Ostrawie w Czechach i z zimną krwią zaczął zabijać pacjentów. Przed napastnikiem stanął Petr Sz., pracownik służby więziennej, który zasłonił swoim ciałem 17-letnią córkę. Heroicznym czynem uratował jej życie, swojego już nie zdołał...","Szaleństwo cichego strzelca kosztowało życie sześciu osób. Uzbrojony w broń Ctirad V. († 42) wszedł do szpitala w Ostrawie w Czechach i z zimną krwią zaczął zabijać pacjentów. Przed napastnikiem stanął Petr Sz., pracownik służby więziennej, który zasłonił swoim ciałem 17-letnią córkę. Heroicznym czynem uratował jej życie, swojego już nie zdołał... Oczekujący w poczekalni czeskiego szpitala w Ostrawie we wtorkowy ranek znaleźli się w śmiertelnej pułapce. Przyszli po pomoc, a spotkała ich śmierć. Nie mieli, jak się bronić, ani gdzie uciec, kiedy Ctirad V. zaczął do nich strzelać. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, od razu zaczął mierzyć w ich głowy... W masakrze zginęło czterech mężczyzn i dwie kobiety, kilka osób zostało rannych. Wśród zabitych byli dwaj funkcjonariusze czeskiej służby więziennej. - Bardzo zasmuciły mnie wiadomości o strzelaninie w ostrawskim szpitalu i jej ofiarach, wśród których byli nasi dwaj koledzy - przekazał Petr Dohnal, Dyrektor Generalny Czeskiej Służby Więziennej. - Składam szczere kondolencje rodzinom naszych kolegów. Nie ma słowa, aby wyrazić ból, który odczuwają, gdy ich bliscy nigdy już nie wrócą do domu - przyznał. Jak dodał, ""dla służby więziennej to kolejny czarny dzień w roku"". Wśród zabitych był Petr Sz., który pracował jako kierowca w areszcie śledczym w centrum Ostrawy - podał portal blesk.cz. Mężczyzna miał złamaną nogę i przyjechał na badanie ze swoją 17-letnią córką. To właśnie ją miał ochronić przed śmiercią z rąk szaleńca - przekazały nieoficjalnie czeskie media. Mężczyzna miał osłonić swoim ciałem córkę i swoim heroicznym czynem uratować jej życie. - To ogromna tragedia. W Kyjowicach wraz z żoną lekarką zbudowali dom - powiedział serwisowi deníku.cz. jeden z przyjaciół zabitego. Tożsamość drugiego zabitego pracownika służby więziennej nie jest znana. Wiadomo tylko, że pracował w więzieniu w Hermanicach.  Do strzelaniny w czeskim Szpitalu Uniwersyteckim w Ostrawie doszło we wtorek po godzinie 7. Ctirad V. miał szukać miejsca, gdzie jest najwięcej osób. Wybrał poczekalnię. Wygonił stamtąd dzieci i zaczął strzelać. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, po prostu wstał i zaczął strzelać – przekazał portalowi blesk.cz rzecznik szpitala w Ostrawie. Napastnik strzelał z bliskiej odległości, celował w głowę i szyję. Strzelał, by zabić. To wyglądało jak egzekucja. Zabił sześć osób, kilka ranił. Ludzie mówili o horrorze strachu i bezradności. – Słyszałam strzały. Potem dostaliśmy wiadomość, że mamy się zamknąć i nigdzie nie wychodzić. Zajęło to nieskończenie dużo czasu – powiedziała serwisowi blesk.cz kobieta sprzątająca szpital. – To było okropne. Nie chcę nawet o tym rozmawiać. Po prostu nie rozumiem, jak można coś takiego zrobić. Niewinni ludzie – wyznała czeskim mediom młoda kobieta, która w czasie ataku była w placówce. Sprawca strzelaniny uciekł przed policją. Rozpoczął się pościg. Po kilku godzinach odnaleziono jego auto. W środku srebrnoszarego renault leżało ciało 42-latka. Mężczyzna postrzelił się w głowę. Ctirad V. był reanimowany. Nie udało się go uratować, zmarł w szpitalu. Przed samobójstwem napastnik odwiedził swoją matkę. Mężczyzna wrócił do domu i powiedział jej, że dokonał masakry w szpitalu i zamierza się zastrzelić – przekazał premier Czech Andrej Babisz na konferencji prasowej. Matka 42-latka współpracowała z policją podczas poszukiwań syna. Napastnik to 42-letni inżynier budowlany. Mężczyzna – jak podał serwis seznamzpravy.cz – leczył się na oddziale hematoonkologii (zajmującej się leczeniem nowotworów układu krwiotwórczego i chłonnego). – Uznał, że jest poważnie chory i nikt nie chce go leczyć. Chodził wszędzie. W zeszłym miesiącu nie przyszedł do pracy, dwa tygodnie temu przyszedł do pracy i powiedział, że jest na zwolnieniu lekarskim – wyznał portalowi blesk.cz dyrektor firmy, w której pracował mężczyzna. To właśnie brak prawidłowej opieki miał być powodem ataku. Ze wstępnych informacji policji wynika, że sprawca użył w czasie ataku niezarejestrowanej broni czeskiej produkcji. Nie miał wspólników, działał sam. Wiadomo też, że wcześniej był karany za przemoc i drobne przestępstwa. Czeskie służby opisały 42-latka jako ""cichego strzelca"", którego działania są szybkie, nieprzewidywalne i mają tragiczne konsekwencje.",Ochronił córkę przed atakiem. Sam zginął,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ojciec-meghan-markle-skomentowal-decyzje-ksieznej-sussex/3l6r829,Królowa jest wściekła na Meghan i Harry'ego. O ich decyzji dowiedziała się z mediów,"Brytyjską opinią publiczną wstrząsnęła decyzja Meghan Markle i księcia Harry'ego o wycofaniu się z obowiązków członków rodziny królewskiej. Decyzję księżnej Sussex skomentował nawet jej ojciec - Thomas Markle, który od kilku lat jest skonfliktowany z córką. Oświadczenie w sprawie wydał też pałac Buckingham. Wszystko wskazuje na to, że członkowie rodziny, podobnie jak poddani byli zaskoczeni decyzją pary.","Brytyjską opinią publiczną wstrząsnęła decyzja Meghan Markle i księcia Harry'ego o wycofaniu się z obowiązków członków rodziny królewskiej. Decyzję księżnej Sussex skomentował nawet jej ojciec - Thomas Markle, który od kilku lat jest skonfliktowany z córką. Oświadczenie w sprawie wydał też pałac Buckingham. Wszystko wskazuje na to, że członkowie rodziny, podobnie jak poddani byli zaskoczeni decyzją pary. Książę Harry i Meghan Markle zaskoczyli poddanych swoją deklaracją o wycofaniu się z życia rodziny królewskiej. Para książęca stwierdziła, że decyzja została podjęta po wielu miesiącach refleksji i dyskusji. Meghan i Harry ogłosili także, że chcą  zarabiać na siebie i spędzać czas pomiędzy Ameryka Północną i Europą.  Oświadczenie w sprawie decyzji Harry'ego i Meghan Markle wydał pałac Buckingham. Z treści komunikatu możemy domyślać się, że Meghan i Harry nie uprzedzili wszystkich o swojej decyzji.  ""Rozmowy z księciem i księżną Sussex są na wczesnym etapie. Rozumiemy ich pragnienie wybrania innego kierunku, ale to są skomplikowane sprawy i potrzeba czasu, aby sobie z nimi poradzić"" - napisali przedstawiciele rodziny królewskiej.  Okazuje się, że królowa Elżbieta nie miała czasu, żeby przygotować się na decyzję Meghan i Harry'ego. Jak informuje ""Daily Mail"", o decyzji wnuka monarchini dowiedziała się z mediów. Według doniesień dziennika królowa wpadła w furię.  – To bardzo niesprawiedliwe w stosunku do królowej, która nie zasłużyła na to, żeby traktować ją w taki sposób. To podłe. Rodzina rozumie, że chcą czegoś innego i jest gotowa im pomóc, ale ludzie są załamani ich decyzją – mówi przedstawiciel rodziny królewskiej cytowany przez ""Daily Mail"". Amerykańscy dziennikarze zapytali także Thomasa Markle - ojca księżnej o jego opinię na temat decyzji córki. 74-latek nie ma najlepszych relacji z córką, po tym jak krytykował Meghan i Harry'ego w wywiadach, a nawet miał umawiać się na zdjęcia z paparazzi wbrew woli córki. ""Powiem wprost, jestem rozczarowany"" - stwierdził Thomas Markle poproszony o komentarz przez US Weekly. Książę Harry i Meghan Markle są już oficjalnie małżeństwem. Relacja na żywo!",Ojciec Meghan Markle skomentował decyzję księżnej Sussex,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pan-robert-oskarza-straznika-wieziennego-uwiodl-mi-partnerke-i-chcial-mnie-zabic/pekvhdk,"Klawisz urządził więźniowi piekło! Uwiódł mu partnerkę, zabrał auto, a nawet gorzej...","Sąd zabrał mu trzy lata życia. Ale gorszy był więzienny strażnik. Uwiódł mu partnerkę, zabrał samochód i wiele wskazuje na to, że zlecił więziennym oprychom zamordowanie Roberta Hejnera (45 l.). Mężczyzna stracił wszystko!","Sąd zabrał mu trzy lata życia. Ale gorszy był więzienny strażnik. Uwiódł mu partnerkę, zabrał samochód i wiele wskazuje na to, że zlecił więziennym oprychom zamordowanie Roberta Hejnera (45 l.). Mężczyzna stracił wszystko! Robert Hejner (45 l.) święty nie jest. Trafił do więzienia za skup papierosów z przemytu. Ale to nie wyrok trzech lat pozbawienia wolności okazał się dla niego najgorszy. Największa kara spotkała go ze strony Łukasza R. (45 l.), strażnika więziennego, z którym się zakumplował. Historia ma swój początek w 2003 roku. Właśnie wtedy Robert usłyszał sądowy wyrok. Nie trafił jednak od razu do więzienia. Cierpiał na problemy zdrowotne, miał serię operacji kręgosłupa i sprawiedliwość upomniała się o niego dopiero po 14 latach. – Po roku spędzonym w celi spadł na mnie cios. Syn Patryk († 19 l.) zginął w wypadku samochodowym – wspomina Hejner. – Przechodziłem załamanie nerwowe i wtedy zaprzyjaźnił się ze mną strażnik więzienny, który pochodził z tej samej miejscowości.

Dobrze mieć w więzieniu bratnią duszę, więc Robert Hejner cieszył się z tej znajomości. Gdy strażnik opowiedział mu, że ma problemy z kasą i autem, więzień bez wahania postanowił mu pomóc. Zaproponował mu, żeby jeździł jego taksówką. Pan Robert nie spodziewał się jednak, że strażnik zaopiekuje nie tylko autem, ale i partnerką. Skazany odkrył prawdę, gdy przyjechał do domu na przepustkę. – Gdy wróciłem za kraty, po apelu, strażnik otworzył z kopa drzwi w celi i spytał mnie, czy ma mi poukładać życie w więzieniu od nowa – wspomina Robert. – I tak też zrobił. Zostałem przeniesiony do więzienia w Barczewie, zabrano mi przepustki, telewizor, zabrano mi pracę. Przez konflikt ze strażnikiem nie zostałem przedstawiony do warunkowego zwolnienia. Robert Hejner nie spodziewał się, że strażnik może posunąć się dalej. Według śledczych klawisz planował zabójstwo Hejnera. Podobno namawiał do zabójstwa dwóch osadzonych. Sprawa wyszła na jaw, bo w ich rzeczach znaleziono narkotyki. Aresztanci zeznali, że przynosił im je strażnik Łukasz – w zamian za wykonanie zlecenia. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu ",Pan Robert oskarża strażnika więziennego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/justyna-zyla-w-seksownym-body-w-kinie-cinema-city/2vtjhzp,Była żona polskiego skoczka w body. Wow!,"Justyna Żyła pojawiła się w polskim show biznesie dość niespodziewanie. Jeszcze rok temu nikt nie przypuszczałby, że uda jej się na dłużej zagrzać w nim miejsce. Tymczasem była żona skoczka narciarskiego coraz sprawniej radzi sobie na salonach. Ostatnio pojawiła się na czerwonym dywanie przy okazji otwarcia kina i zachwyciła wszystkich swoją kobiecą i seksowną stylizacją.","Justyna Żyła pojawiła się w polskim show biznesie dość niespodziewanie. Jeszcze rok temu nikt nie przypuszczałby, że uda jej się na dłużej zagrzać w nim miejsce. Tymczasem była żona skoczka narciarskiego coraz sprawniej radzi sobie na salonach. Ostatnio pojawiła się na czerwonym dywanie przy okazji otwarcia kina i zachwyciła wszystkich swoją kobiecą i seksowną stylizacją. W piątek, 22 listopada miało miejsce uroczyste otwarcie pierwszego w Cieszynie i 35. w Polsce, kina Cinema City. Nowy obiekt ma pomieścić aż 400 widzów w czterech najnowocześniej wyposażonych salach. W czwartek w Galerii Stela odbył się uroczysty bankiet z okazji otwarcia kina, podczas którego goście mogli zobaczyć, co przygotowała dla mieszkańców Cieszyna i okolic sieć Cinema City. Na czerwonym dywanie zaprezentowała się m.in. Justyna Żyła. Kobieta przez wiele lat żyła w cieniu swojego sławnego męża, skoczka narciarskiego Piotra Żyły. Była żoną, matką i pasjonatką gotowania. Świat usłyszał o niej, kiedy światło dzienne ujrzały szczegóły związane z kryzysem w jej małżeństwie i rozwodem. Zainteresowanie mediów jej osobą zaowocowało kilkoma intratnymi propozycjami. Najpierw Justyna wzięła udział w rozbieranej sesji zdjęciowej do magazynu „Playboy”, później dostała własny program w telewizji pt: ""Justyna Żyła. Pierzemy brudy do czysta!"", a następnie propozycję udziału w popularnym show Polsatu „Dancing with the Stars. Taniec z gwiazdami”. Teraz Żyła od czasu do czasu uczestniczy w różnych branżowych imprezach. Widać, że na czerwonym dywanie czuje się coraz pewniej. Podczas jednego z ostatnich wyjść skupiała na sobie uwagę. Wszystko za sprawą seksownej i kobiecej stylizacji. Była żona skoczka narciarskiego miała na sobie krótką skórzaną spódnicę oraz czarne dopasowane body z modnymi frędzelkami. Całości stylizacji dopełniały długie, sięgające za kolano kozaki na obcasie. Justyna Żyła prezentowała się zjawiskowo. Wyglądała seksownie i modnie, a co najważniejsze nie wydała przy tym dużo pieniędzy. Okazuje się bowiem, że efektowne body z frędzelkami pochodzi z popularnej sieciówki i kosztuje niespełna 90 zł. Każda z pań, która chciałaby mieć w swojej szafie ubrania podobne do tych, które miała na sobie Justyna Żyła powinna udać się na zakupy do Zary. Celebrytka udowodniła, że nie trzeba mieć na sobie ubrań z najnowszych kolekcji od słynnych projektantów, aby na salonach prezentować się znakomicie.",Justyna Żyła,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-krupa-nie-poprowadzi-finalu-top-model/31lzglp,"Dżoana rezygnuje! Wielka zmiana w finale ""Top Model""!","Finał ""Top Model"" zbliża się wielkimi krokami. Wiadomo, którym uczestnikom udało się przejść do ostatniego etapu. W tej edycji o wygraną powalczą cztery osoby różnej płci (zwykle były trzy). Finał będzie nietypowy też z jeszcze jednego powodu. Nie poprowadzi go Joanna Krupa. Modelka wyjaśniła powody swojej nieobecności i zdradziła, kto ją zastąpi.","Finał ""Top Model"" zbliża się wielkimi krokami. Wiadomo, którym uczestnikom udało się przejść do ostatniego etapu. W tej edycji o wygraną powalczą cztery osoby różnej płci (zwykle były trzy). Finał będzie nietypowy też z jeszcze jednego powodu. Nie poprowadzi go Joanna Krupa. Modelka wyjaśniła powody swojej nieobecności i zdradziła, kto ją zastąpi. Gdy Joanna Krupa była w ciąży starała się jak najdłużej wypełniać swoje zawodowe obowiązki. Dzielnie pracowała na planie ""Top Model"" praktycznie do . samego rozwiązania. Odpuściła tylko wyjazd z uczestnikami na Fashion Week. Dżoana wiele razy podkreślała też, że bardzo chciałaby pojawić się w finale show. Zaznaczała jednak, że sytuacja jest uzależniona od jej córki. Asha-Leigh Presley urodziła się 2 listopada. Teraz wszystko jasne. Na tydzień przed finałem ""Top Model"" okazuje się, że Joanna Krupa nie pojawi się w finałowym odcinku! Powód jest oczywisty. Dziecko. O swojej decyzji poinformowała za pośrednictwem mediów społecznościowych. - Cześć kochani! W najbliższy poniedziałek jest wielki finał ""Top Model"". Kochani, z ogromną przykrością, niestety, nie będę na finale, bo jak wiecie, dopiero zostałam mamą i moja malutka będzie miała dopiero trzy tygodnie. Zdecydowałam, że nie zostawię jej w domu z opieką i moim mężem ani jej nie będę brała tyle kilometrów do Polski, bo jeszcze jest za malutka - wyjaśniła Krupa (cytat oryginalny - przyp. red.). Modelka zdradziła, kto ją zastąpi. Wyjątkowo w programie pojawi się Magdalena Mołek. - Zastąpi mnie piękna, z ogromnym talentem, z wielkim sercem Magda Mołek. Bardzo się cieszę, bo na pewno będę dumna z jej współpracy z Michałem. Będę z Wami całym sercem. Będę oglądała finał ""Top Model"" i nie mogę się doczekać, kto wygra - dodała modelka. W wielkim finale pojawi się czwórka, a nie trójka uczestników. To wyjątkowa sytuacja. Stało się tak dzięki Michałowi Pirógowi, który miał możliwość przywrócenia do gry osoby, która odpadła. Mógł skorzystać z tej szansy na każdym etapie programu, ale zwlekał z tym do samego końca. Dał szansę Staszkowi Obolewiczowi. Oprócz niego o wygraną walczy też Dawid Woskanin, Olga Kleczkowska i Sandra Dorsz. Jest to pierwsza taka sytuacja w historii programu od czasu, kiedy w show biorą także mężczyźni. Wielki Finał ""Top Model"" będzie można oglądać w poniedziałek, 25 listopada. Emisja odcinka na żywo rozpocznie się o godzinie 21:30. W lipcu Magda Mołek i Marcin Meller pożegnali się z programem śniadaniowym ""Dzień Dobry TVN"". Dziennikarka z programem rozstała się po 15 latach, a Marcin Meller, odszedł ze śniadaniówki już drugi raz. Obydwoje zapewnili, że ich decyzje są przemyślane. Mówili, że z szefostwem i pozostałymi pracownikami programu rozstali się w miłej atmosferze. Zapewnili też, że choć odchodzą z programu, to nie żegnają się ze stacją i będą brać udział w innych projektach TVN.","""Top Model""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bojka-miedzy-partnerami-czlonkow-zespolu-piekni-i-mlodzi-jak-doszlo-do-konfliktu/e0k0qj4,"Bójka po ""Sylwestrze marzeń""? Na jaw wychodzą wstrząsające fakty","O tym skandalu mówi cała Polska. Po występie na ""Sylwestrze marzeń"" miało dojść do bójki między nowymi partnerami Magdaleny i Dawida Narożnych. Chłopak wokalistki zespołu Piękni i Młodzi miał uderzyć w szczękę dziewczynę klawiszowca. W rozmowie z Fakt24 partnerka Dawida Narożnego - Joanna - relacjonuje, jak doszło do konfliktu oraz jakie będą jej dalsze kroki.","O tym skandalu mówi cała Polska. Po występie na ""Sylwestrze marzeń"" miało dojść do bójki między nowymi partnerami Magdaleny i Dawida Narożnych. Chłopak wokalistki zespołu Piękni i Młodzi miał uderzyć w szczękę dziewczynę klawiszowca. W rozmowie z Fakt24 partnerka Dawida Narożnego - Joanna - relacjonuje, jak doszło do konfliktu oraz jakie będą jej dalsze kroki. Przypomnijmy, 2 stycznia na instagramowym profilu Joanny, dziewczyny Dawida Narożnego, ukazała się niepokojące wideo z ""awantury"", w wyniku której kobieta trafiła na SOR. Z jej relacji wynika, że zaatakował ją Krzysztof, obecny partner Magdaleny Narożnej. Do ataku miało dojść w nocny z 1 na 2 stycznia w hotelu Aquarion w Zakopanem.  Rozmawialiśmy z Joanną. W rozmowie z Fakt24 opowiedziała o początkach konfliktu między dwoma parami - wokalistką Magdą i jej nowym partnerem Krzysztofem a klawiszowcem Dawidem i jego dziewczyną. Jest nią właśnie Joanna. - Właściwie to od połowy listopada 2019 roku Krzysiek zaczął nam grozić. Wtedy po raz pierwszy rzucił się na moją przyjaciółkę. Z kolei Dawidowi miał rzucić, że go ""potnie"" - relacjonuje w rozmowie z nami Joanna.  Kobieta mówi, że nowy partner Magdaleny Narożnej miał prześladować ich nawet w święta. - W pierwszy dzień świąt dzwonił do nas i mówił nam, że jest pod blokiem i czeka, by policzyć się z Dawidem. I rzeczywiście, zaczął nas wyzywać, pluć w kierunku Dawida. Wulgarnych słów nie oszczędzał nawet przy córce - opowiada Joanna.  Kobieta mówi nam, że od tamtej pory cały czas nosi przy sobie gaz. Do eskalacji konfliktu pomiędzy nowymi partnerami członków zespołu doszło po ""Sylwestrze marzeń"" w hotelu Aquarion w Zakopanem. Zespół Piękni i Młodzi występował na tej imprezie. Po niej wszyscy zostali w Zakopanem. 2 stycznia, po północy, zwaśnione strony wpadły na siebie w hotelu. - Wszystko zaczęło się około godziny 1 rano. Zeszliśmy do baru. Tam zobaczyliśmy Magdę i Krzyśka, pijących przy stole - opowiada partnerka Dawida Narożnego. Dawid przez 7 lat był w związku małżeńskim z wokalistką zespołu. Para ma córkę. Ojciec postanowił dowiedzieć się, gdzie jest ich pociecha i kto się nią opiekuje. Ponieważ para unika bezpośrednich kontaktów, Dawid miał wysłać do Magdy SMS-a. - Dawid napisał do niej trzy słowa: Gdzie jest córka? Wiadomo, jako ojciec ma prawo wiedzieć, czy ich dziecko jest pod opieką osoby dorosłej itd. Nocowaliśmy w hotelu. Sporo było osób w środku, które były pod wpływem alkoholu - opowiada Joanna. - Kiedy po 30 minutach nie dostał odpowiedzi, podszedł do Magdy i zapytał ponownie (o córkę - red.).  - Po tym, jak Dawid podszedł do niej, Magda rzuciła mu, że nie powinien się tym interesować - relacjonuje Joanna. - Podeszłam do nich, nic nie mówiłam. W pewnym momencie Magda rzuciła do niego: ""wy***dalaj, nie życzę, żebyś mnie nagrywał i całe towarzystwo"". Dawid przekazał jej, że robi to dla własnego bezpieczeństwa - dodaje Joanna.



Wtedy do akcji miał wkroczyć partner wokalistki zespołu. - Zaczął się na nas pchać. W momencie, kiedy się odwróciłam, Magda rzuciła się na mnie. Psiknęłam w nią gazem. Potem Krzysztof zaatakował Dawida, ja psiknęłam wtedy w Krzyśka. Następnie partner Magdy rzucił się w moim kierunku - dodaje partnerka Dawida.   Jak przekazała nam Joanna, sprawą zajęła się policja. Kobieta będzie dochodził swoich spraw w sądzie. Z jej relacji wynika, że funkcjonariusze zabezpieczyli nagranie z bójki.-  Rzeczywiście, otrzymaliśmy zgłoszenie o szarpaninie w hotelu około 1:29. Brały w niej udział cztery osoby. Strony konfliktu dostały pouczenie. Dalszych informacji nie mogę udzielać - mówi Fakt24 asp.szt. Roman Wieczorek, rzecznik prasowy KPP w Zakopanem.  Magdalena Narożna w rozmowie z Fakt24 najpierw nie chciała komentować całego zajścia. - Nie będę uczestniczyć w gierkach pewnych osób. Wydałam oświadczenie w tej sprawie. Wszystkim zajmuje się mój adwokat. Jeśli otrzymamy pismo w związku z tą sprawą, na pewno je opublikujemy - przekazała wokalistka Pięknych i Młodych.  Potem ukazało się takie oświadczenie Magdaleny Narożnej: ""Kochani, w dzisiejszym dniu w internecie pojawiły się niepokojące, sensacyjne bardzo informacje pośrednio dotykające mojego życia prywatnego. Prawda jest taka, że rozstanie dwojga dorosłych ludzi nie zawsze odbywa się tak, jak byśmy sobie tego życzyli. Emocje towarzyszące takim sytuacjom są olbrzymie. Często zwyciężają z racjonalnością. Niestety dotykają także osób nam bliskich, które angażują się - bądź też są całkiem niepotrzebnie angażowane w to wszystko. Z pewnością bardzo wiele osób w naszym kraju przeżywało, bądź przeżywa to samo i wie doskonale, o czym pisze. Wszystko to są jednak sprawy prywatne, w które nie powinno się angażować osób z zewnątrz, a tym bardziej opinii publicznej. "" Piękni i Młodzi to polski zespół muzyczny grający muzykę z pogranicza disco polo i dance. Powstał w 2012 roku, a założycielami bandu byli Magdalena i Dawid Narożny oraz Daniel Wilczewski. Brali udział w programie ""Must be the Music"", gdzie doszli do półfinału. Grupa pojawiła się również w programie Kuby Wojewódzkiego.  21 czerwca 2019 Narożni poinformowali o swoim rozwodzie. Zapewnili, że rozstanie nie będzie miało wpływu na działalność zespołu. Ich najpopularniejsze utwory to ""Niewiara"", ""Kocham się w Tobie"" i ""Ona jest taka cudowna"". Oto tekst największego hitu Pięknych i Młodych pt. ""Ona jest taka cudowna"": Samotność zwykle swe granice ma

Zanika pustka, szarość czterech ścian

Niesforny los chce złączyć drogi dwie,

By odnalazły życia swego cel

Uczucie, które łączy serca dwa

Choroba duszy, przyciąganie ciał.

Twój każdy ruch wciąż uświadamia mnie

Rozumiem, że to właśnie miłość jest. Ona jest taka cudowna

Niewinna i słodka.

Gdy Ciebie też spotka

To wtedy już wiesz.

Ona jest taka cudowna

Rozpala i wciąga.

Jak wiara niezłomna

To piękna jest rzecz. x2 Kolacja, kino, spacer pośród drzew

Niewinny dotyk i spojrzenie Twe.

Lawina myśli, trudno przyznać się,

Że tego dnia spotkało właśnie mnie.

Uczucie, które łączy serca dwa

Choroba duszy, przyciąganie ciał.

Twój każdy ruch wciąż uświadamia mnie

Rozumiem, że to właśnie miłość jest. Ona jest taka cudowna

Niewinna i słodka.

Gdy Ciebie też spotka

To wtedy już wiesz.

Ona jest taka cudowna

Rozpala i wciąga.

Jak wiara niezłomna

To piękna jest rzecz",Dawid Narożny z partnerką,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kurski-chce-powrotu-wielkiej-gry/m7g8beg,"Kurski chce powrotu ""Wielkiej gry""","""Wielka gra"" wróci do TVP z nowymi odcinkami? Bardzo możliwe! Prezes Jacek Kurski w rozmowie z portalem Wirtualne Media, powiedział, że znowu zastanawia się nad wskrzeszeniem tego legendarnego programu wiedzowego, który przez lata prowadziła Stanisława Ryster.","""Wielka gra"" wróci do TVP z nowymi odcinkami? Bardzo możliwe! Prezes Jacek Kurski w rozmowie z portalem Wirtualne Media, powiedział, że znowu zastanawia się nad wskrzeszeniem tego legendarnego programu wiedzowego, który przez lata prowadziła Stanisława Ryster. Temat powrotu ""Wielkiej gry"" jako pierwsi poruszyli niedawno bracia Karnowscy w tygodniku ""Sieci"", podczas rozmowy z prezesem TVP Jackiem Kurskim. Prezes TVP odpowiedział, że teleturniej ma zbyt niskie tempo jak na obecne czasy. – Ale skoro panowie podnoszą ten temat, przemyślimy to jeszcze raz - obiecał. Wirtualne Media podają, że powrót teleturnieju jest bardzo możliwy. – Zaczynam się zastanawiać - nie ukrywam, że po namowach przez ludzi, którzy są dla mnie autorytetem w dziennikarstwie i mediach - namawiają mnie na to, aby do kanału tematycznego np. TVP Historia wrzucić „Wielką Grę”. Zabawę w wolnym tempie dla inteligencji. Wiadomo, że to nie jest program, który może zrobić wynik, ale aby pokusić się o pozytywny resentyment na kanale tematycznym - stwierdził Kurski w rozmowie z Wirtualnymi Mediami. To nie pierwsza próba wskrzeszenia ""Wielkiej gry"". W 2016 roku – co donosił Fakt jako pierwszy – trwały już pracę nad powrotem teleturnieju, który zniknął 10 lat wcześniej. Opowiadała nam o tym sama Stanisława Ryster, która prowadziła ""Wielką grę"" przez 41 lat. – Na początku chciano przywrócić „Wielką grę” na chybcika. Chyba mnie jednak posłuchano, bo jasno powiedziałam, że aby to miało ręce i nogi, potrzeba roku. Słyszę, że już nikomu się nie śpieszy i redakcja powoli pracuje. Docierają do mnie sygnały, że chcą, by program wrócił dopiero za rok na wiosnę. I dobrze, myślę, że wcześniej to by się nie udało – mówiła Faktowi Ryster w 2016 roku. Prezenterka nie wyobrażała sobie wtedy, że ""Wielką grę"" poprowadzi ktoś inny. – Broń Boże! To był mój program, któremu poświęciłam 41 lat! Nie wiem jednak, jak wygląda prawo w tej sprawie. Tacy byli mądrzy i mnie zdjęli z wizji, to niech teraz zrobią dobry nowy teleturniej wiedzowy, a nie kolejny tani, dziadowski program, gdzie jest blichtr i poklepywanie po ramionach. Mnie się pewne rzeczy nie podobają i swoich poglądów nie zmienię. Uważam na przykład, że zawodnik i prowadzący program nie mogą być ze sobą na „ty”. To budzi jakieś podejrzenia – tłumaczyła. ""Wielka gra"" była emitowana od 25 listopada 1962 do 2 września 2006. Charakteryzowała się tym, że sprawdzała wiedzę specjalistyczną z danej dziedziny, z której gracz musiał się przygotować. Gra składała się z czterech etapów i brało w niej udział dwóch graczy.  Uczestnicy odpowiadali na te same 20 pytań prowadzącej. Żeby nie słyszeli nawzajem swoich odpowiedzi, odpowiadali w słuchawkach, przez które podczas odpowiedzi przeciwnika była nadawana głośna muzyka. Pojedynek kończył się, gdy jeden z graczy nie odpowiedział na dwa pytania, co skutkowało jego eliminacją. Gracz, który wygrał pojedynek odpowiadał na pytania zadawane przez trzech ekspertów znajdujących się w studiu. Każdy ekspert zadawał po 3 pytania, więc łącznie pytań było 9. Można było popełnić maksymalnie 2 błędy. Czas odpowiedzi na pytanie wynosił 30 sekund. Później  gracz wybierał jeden z dwóch zestawów znajdujących się na kole. Jeden zestaw zawierał dwa pytania. Czas odpowiedzi na pytania wynosił 2 minuty, później gracz brał zestaw o takim samym numerze jak poprzednio, z tym, że czas odpowiedzi na pytania wynosił 2 minuty 30 sekund. W finale gracz miał do wyboru jedno z dziesięciu pytań, znajdujących się na kole. Czas odpowiedzi na pytanie wynosił 2 minuty.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/w-rytmie-serca-maria-wezmie-slub-z-adamem/7188vbh,"„W rytmie serca"". Stara miłość nie rdzewieje","Wydawałoby się, że związek Marii (Barbara Kurdej-Szatan) i Adama (Mateusz Damięcki) przeszedł na dobre do historii. Dla fanów pary mamy dobrą wiadomość. W nowych odcinkach uwielbiani bohaterowie serialu Polsatu wrócą do siebie. Jako pierwsi poznaliśmy najważniejsze wydarzenia przyszłych odcinków.","Wydawałoby się, że związek Marii (Barbara Kurdej-Szatan) i Adama (Mateusz Damięcki) przeszedł na dobre do historii. Dla fanów pary mamy dobrą wiadomość. W nowych odcinkach uwielbiani bohaterowie serialu Polsatu wrócą do siebie. Jako pierwsi poznaliśmy najważniejsze wydarzenia przyszłych odcinków. Wszystko stanie się po tym, jak doktor Żmuda zostanie uprowadzony w Afryce przez terrorystów. Wtedy Maria będzie drżała o jego życie i zda sobie sprawę z tego, że go kocha. Na szczęście wszystko zakończy się szczęśliwie i pan doktor wróci do Polski cały i zdrowy. Wtedy Maria zostawi Piotra (Filip Bobek) i byli kochankowie wrócą do siebie. W tym sezonie widzowie „W rytmie serca” zobaczą nie tylko ich zaręczyny. W ostatnim odcinku tej serii odbędzie się piękny ślub zakochanych. Drugą szansę dadzą sobie też Agnieszka (Magdalena Kumorek) i Robert (Piotr Polk). Niestety ich sielanka nie będzie trwała długo. Ciąża pani ginekolog okaże się zagrożona. Jakby tego było mało, do kraju wróci ekscentryczna matka Adama i Agnieszki. Nową bohaterkę zagra Dorota Landowska. Wyjdzie na jaw, że kobieta przed laty miała romans z księdzem Stanisławem (Mariusz Bonaszewski). Jedno z jej dzieci jest właśnie jego... A co wydarzy się w najbliższym odcinku „W rytmie serca"" (emisja 17 listopada)? Gościnnie pojawi się nowa gwiazda: Marcin Bosak! Aktor tym razem wcieli się w czarny charakter, a grany przez niego bohater – doktor Soliński – będzie terroryzował swoją żonę… aż do chwili, gdy na jego drodze stanie Wera (Maria Dębska) i spróbuje kobiecie pomóc.

Damski bokser w końcu brutalnie policjantkę zaatakuje i sięgnie nawet po broń. Nowacka okaże się jednak twardą przeciwniczką… To w serialu.

Bo prywatnie Marcin Bosak oraz Maria Dębska są od kilku lat parą i – jak donoszą ostatnio media – planują nawet ślub. A jak ich duet sprawdził się przed kamerami „W rytmie serca”? O tym przekonamy się już 17 listopada o godz. 22:05 w Polsacie.",W rytmie serca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/egipt-influencer-wszedl-na-piramide-dla-selfie-trafil-do-wiezienia/ze6zjhe,Influencer zrobił to dla selfie. Trafił za kratki,"Influencer Witalij Zdorowietskij (27 l.) zrobi wiele dla idealnego zdjęcia, którym zachwycać się będą miliony jego fanów w mediach społecznościowych. Instagramer i youtuber dla selfie jest w stanie poświęcić nawet swoją wolność. Ostatnio spędził pięć dni w egipskim więzieniu, bo... wspiął się na jedną ze starożytnych piramid.","Influencer Witalij Zdorowietskij (27 l.) zrobi wiele dla idealnego zdjęcia, którym zachwycać się będą miliony jego fanów w mediach społecznościowych. Instagramer i youtuber dla selfie jest w stanie poświęcić nawet swoją wolność. Ostatnio spędził pięć dni w egipskim więzieniu, bo... wspiął się na jedną ze starożytnych piramid. Przed kilkoma dniami w mediach społecznościowych 27-letniego Witalija, amerykańsko-rosyjskiego influencera, pojawił się zdjęcie jego stóp zwisających w powietrzu na tle piramid w Gizie w Egipcie. Jak można się dowiedzieć z opisu do zdjęcia, mężczyzna wspiął się na jedną z nich, by zrobić tę epicką w jego mniemaniu fotografię. - Żadne słowa nie mogą opisać tego, co przeżyłem przez ostatnich pięć dni. Utknąłem w Egipcie, ponieważ wspiąłem się na jedną z piramid w Gizie. Byłem w więzieniach wiele razy, ale ten, jak dotąd, był najgorszy. Widziałem straszne rzeczy i nie życzyłbym tego nikomu - napisał influencer. Jednak najwyraźniej surowa kara za ten lekkomyślny występek niczego go nie nauczyła. Witalij dodał, że w żadnym wypadku nie żałuje tego, co zrobił. - Niedługo pokażę wam całe wideo, tak żeby ujrzał to cały świat - dodał dumny z siebie 27-latek. Witalija na instagramie śledzi ponad 3 mln internautów. Influencer słynie z robienia sobie żartów i kawałów, m.in. z zakłócania ważnych meczów piłki nożnej czy koszykówki. W listopadzie 2019 r. egipski parlament zakazał wspinaczki po starożytnych piramidach. Zgodnie z nowymi przepisami ""każdy, kto zostanie przyłapany na wspinaczce po tych zabytkach bez uzyskania specjalnej licencji, może podlegać karze pozbawienia wolności na co najmniej miesiąc lub/oraz karze grzywny nie mniejszej niż 10 tys. egipskich funtów (2400 zł) i nie wyższej niż 100 tys. egipskich funtów (24 tys. zł)"". Egipskie piramidy są najstarszym z Siedmiu Cudów Świata.",Egipt: influencer wszedł na piramidę dla selfie. Trafił do więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zebrali-w-internecie-dla-siedmiorga-dzieci-sasiedzi-i-rodzina-ujawnili-prawde/emq90dg,Żebrali w internecie dla siedmiorga dzieci. Sąsiedzi i rodzina ujawnili prawdę,"Ta historia poruszyła internautów. Młoda para założyła zbiórkę online, by móc wyprawić święta dla swoich siedmiorga dzieci. 26-letni Ryan Rodgers i 25-letnia Jenny Grimes płakali w mediach, że nie stać ich na podstawowe rzeczy: jedzenie, ubrania, opłacenie rachunków i czynszu. Wszystko przez zmianę przepisów w zakresie świadczeń pieniężnych. Rodzina pary oraz sąsiedzi wyjawili, jak jest naprawdę.","Ta historia poruszyła internautów. Młoda para założyła zbiórkę online, by móc wyprawić święta dla swoich siedmiorga dzieci. 26-letni Ryan Rodgers i 25-letnia Jenny Grimes płakali w mediach, że nie stać ich na podstawowe rzeczy: jedzenie, ubrania, opłacenie rachunków i czynszu. Wszystko przez zmianę przepisów w zakresie świadczeń pieniężnych. Rodzina pary oraz sąsiedzi wyjawili, jak jest naprawdę. 26-letni Ryan Rodgers i 25-letnia Jenny Grimes mieszają ze swoimi dziećmi w Bootle w Liverpoolu. Mają siedmioro pociech. Najstarsze, którego ojcem jest inny mężczyzna ma siedem lat, a najmłodsze dziewięć miesięcy. Ani Ryan, ani Jenny nie pracują. Mężczyzna sprzedawał w internecie używane meble, sprzęt RTV i AGD, ale jak twierdził w rozmowie z ""MailOnline"", że nie przynosiło to dużego zarobku. Rodzina utrzymuje się z zasiłku, który jakiś czas temu został zmniejszony. Twierdzą, że po opłaceniu czynszu zostaje im jedynie 480 funtów (około 2,4 tys. zł). W opisie swojej zbiórki na Gofundme napisali, że próbują stanąć na nogi po epizodzie bezdomności. Nie jest im łatwo tym bardziej, że zbliżają się święta. Zaręczali, że bardzo wstydzą się prosić o pieniądze, ale nie mają wyboru. Grimes i Rodgers chcieli zebrać tysiąc funtów, ale poruszeni ich historią internauci przekazali na ich konto 3,4 tys. funtów (17,3 tys zł). Tymczasem jak twierdzi rodzina oraz byli sąsiedzi pary, pieniądze na pewno nie trafią do dzieci. W rozmowie z ""MailOnline"" matka Grimes ujawniła, że jej przyszły zięć jest uzależniony od alkoholu i marihuany. Wszystko wydaje na używki. Nie zgadza się, by Jenny stosowała antykoncepcję i zmusza ją do częstych przeprowadzek. Ich powodem są długi u dilerów narkotyków. W ten sposób udaje im się również oszukiwać opiekę społeczną. Z ostatniego domu w Kirkby zostali eksmitowani, bo nie płacili czynszu. Kaucje na następny dom wydali na prezenty. Osoba, która się po nich wprowadzała musiała przeprowadzić fumigacje żeby pozbyć się robactwa. Jak relacjonowała ""MailOnline"" dom był usłany odchodami zwierząt i zniszczony. Z kolei byli sąsiedzi pary wyjawili, że życie obok nich było koszmarem. Pewnego razu zatkali odpływ pieluszkami, które spuszczali w toalecie. Potem zaczęli wystawiać torby przed dom razem ze śmieciami. Latem cuchnęło w całej okolicy. Rodgers spędzał całe dnie na paleniu marihuany i piciu. Także siostra Jenny jest oburzona zbiórką pieniędzy, którą nazwała oszustwem. ",Żebrali w internecie dla siedmiorga dzieci. Sąsiedzi i rodzina ujawnili prawdę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/hanna-polk-nie-zyje-zona-piotra-polka-zmarla-w-wieku-56-lat/d6fj8ms,Zmarła była żona Piotra Polka,"Nie żyje Hanna Polk. Pierwsza żona aktora Piotra Polka, z którą był związany przez siedem lat. Kobieta zmarła w wieku 56 lat. O śmierci poinformowała jej siostra za pośrednictwem mediów społecznościowych.","Nie żyje Hanna Polk. Pierwsza żona aktora Piotra Polka, z którą był związany przez siedem lat. Kobieta zmarła w wieku 56 lat. O śmierci poinformowała jej siostra za pośrednictwem mediów społecznościowych. Hanna Wrycza-Kurkowska związała się z Piotrem Polkiem w 1986 roku. Przez siedem lat byli małżeństwem. Hanna Polk, jak jej mąż, również była aktorką. Kobieta zmarła nagle w wieku 56 lat. O śmierci poinformowała jej siostra. Na razie data pogrzebu nie jest znana.  ""Moi Drodzy, to smutny dla mojej rodziny fakt. W wieku 56 lat, dnia 4 grudnia 2019 roku odeszła nagle od nas moja jedyna siostra Hanna Wrycza-Kurkowska zawodowo znana jako Hanna Polk. Nie znamy jeszcze daty pogrzebu. O tej dacie powiadomię trochę później w klepsydrach i nekrologu oraz tu na fb. Dziękujemy za złożone nam wyrazy współczucia"" - czytamy. Hanna i Piotr poznali się na studiach. ""Poznałem Hankę na roku i oboje uważaliśmy, że trzeba po bożemu. Żadna tam kocia łapa. Ślub kościelny!"" - wspominał Piotr Polk przed laty w rozmowie z ""Twoim Stylem"". Po ślubie para wyjechała do Francji, gdzie zarabiali na wspólne życie. Piotr Polk robił meble, a jego żona sprzątała, pracowała w barze i jako opiekunka do dzieci. Była też licencjonowanym pilotem wycieczek zagranicznych. Rok po ślubie zmarła matka aktorki, a później ojciec. Wkrótce zaczęły się też problemy w małżeństwie. Polk zostawił żonę, a ona popadła w depresję.  Po rozstaniu z Piotrem Polkiem wyszła ponownie za mąż. Jej drugim mężem został Marek Kurkowski, którego poznała w 1990 roku. Mężczyzna zmarł nagle w styczniu 2010 roku. Miesiąc wcześniej obchodzili siódmą rocznicę ślubu. Para doczekała się dwóch synów - Franciszka i Jakuba. Hanna Polk w 1986 roku ukończyła studia na Wydziale Aktorskim Państwowej Wyższej Szkole Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej im. Leona Schillera w Łodzi. W tym samym roku została wyróżniona nagrodą indywidualną za rolę w przedstawieniu Ballada o ostatnich na Ogólnopolskim Przeglądzie Spektakli Dyplomowych Szkół Teatralnych w Łodzi. Jej debiut odbył się jednak jeszcze w czasie studiów. Hanna Polk zadebiutowała w teatrze w 1985 roku. Wówczas wcieliła się w rolę Margret w spektaklu ""Maria i Woyzeck"" w Teatrze Studyjnym '83 w Łodzi. W tym samym roku miał też miejsce jej debiut filmowy – rola koleżanki Kasi w dwuodcinkowym serialu ""Żuraw i czapla"". Produkcje, w których wzięła udział to m.in. ""W labiryncie"",""Dom"", ""Klan"", ""Na dobre i na złe"", ""Gulczas, a jak myślisz..."", ""Samo życie"", ""Plebania"", ""Klinika samotnych serc"", ""Odwróceni"", ""Świadek koronny"", ""Ojciec Mateusz"", ""Powidoki"". Janusz Dzięcioł nie żyje. Oto straszne fakty o śmierci posła i zwycięzcy ""Big Brothera""",Hanna Polk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swinoujscie-bliscy-szukaja-marzeny-winczykow-oddanej-do-adopcji/xqesm2q,"Bliscy szukają Marzeny. ""Chcielibyśmy wiedzieć, że żyje, że jest szczęśliwa""","Marzena Wińczykow miała zaledwie 2,5 roku, gdy służby rozdzieliły ją z mamą i bratem i umieściły w Domu Małego Dziecka w Stargardzie (woj. zachodniopomorskie). Wkrótce potem mała dziewczynka trafiła do adopcji, a jej biologiczna rodzina straciła z nią jakikolwiek kontakt. Od dłuższego czasu brat Marzeny, Grzegorz, usilnie próbuje odszukać młodszą siostrę. Pomaga mu w tym córka Patrycja. - Cieszylibyśmy się, gdybyśmy wiedzieli, że ciocia żyje, że jest szczęśliwa - mówi kobieta.","Marzena Wińczykow miała zaledwie 2,5 roku, gdy służby rozdzieliły ją z mamą i bratem i umieściły w Domu Małego Dziecka w Stargardzie (woj. zachodniopomorskie). Wkrótce potem mała dziewczynka trafiła do adopcji, a jej biologiczna rodzina straciła z nią jakikolwiek kontakt. Od dłuższego czasu brat Marzeny, Grzegorz, usilnie próbuje odszukać młodszą siostrę. Pomaga mu w tym córka Patrycja. - Cieszylibyśmy się, gdybyśmy wiedzieli, że ciocia żyje, że jest szczęśliwa - mówi kobieta. 28 maja 1970 roku w Świnoujściu na świat przyszła Marzena Wińczykow, córka Bogdana i Zofii. Dziewczynka przez dwa i pół roku wychowywała się razem z mamą i starszym o prawie 9 lat bratem Grzegorzem. Jednak 15 października 1972 roku ich losy zostały rozdzielone. Służby zjawiły się w domu Zofii Wińczykow i zabrali jej małą córkę do Domu Małego Dziecka w Stargardzie. - Nie do końca wiem, jak to tego doszło, bo babcia nie mówiła o tym chętnie. Z tego co ustaliłam, babcia nie miała się gdzie podziać z dziećmi i wynajmowała różne mieszkania. Najprawdopodobniej ktoś zgłosił na milicję, że nie mają stałego pobytu i mała Marzena została zabrana. W jedynym dokumencie to potwierdzającym jest napisane, że ciocia została przekazana do Domu Małego Dziecka w Stargardzie - mówi w rozmowie z Fakt24 bratanica Marzeny Wińczykow, Patrycja Szymczykiewicz. Brat Marzeny, Grzegorz Wińczykow, z tamtego okresu pamięta jedynie, że razem z matką odwiedził kiedyś siostrę w domu dziecka. - Potem babcia dostała pismo, że jak znajdzie stałe miejsce zamieszkania, to odzyska córkę. Ale tak się nigdy nie stało. Ciocia najprawdopodobniej szybko trafiła do adopcji - mówi nam Patrycja Szymczykiewicz. Od tego czasu nie wiadomo, co się dzieje z Marzeną Wińczykow. Pamiątką po niej jest jedynie zdjęcie z czasów niemowlęctwa. Jej brat Grzegorz próbował ją odszukać, jednak Dom Małego Dziecka w Stargardzie już nie istnieje, dlatego bliscy rodziny nie mogą się stamtąd niczego dowiedzieć. Pan Grzegorz dzwonił też do innych domów dziecka, ale takie ośrodki nie mają prawnych możliwości udzielania informacji. Próbował też uzyskać akt urodzenia w urzędzie stanu cywilnego, ale to możliwe jest jedynie na wniosek biologicznej matki. Tu pojawiają się problemy, ponieważ mama pana Grzegorza i Marzeny ma już 83 lata i problemy z pamięcią. Nie bardzo też chce mówić o wydarzeniach z przeszłości. Jak mówi, gdy po wielu latach zdobyła już stałe mieszkanie, nie chciała odszukać córki, by nie burzyć jej nowego życia z nową rodziną. - Babcia dowiedziała się kiedyś, że ciocia została adoptowana przez lekarzy z Goleniowa, którzy mieszkali przy ulicy Kolejowej. Mówiła, że najprawdopodobniej po rodzicach adopcyjnych nazywa się Marzena Kalinowska albo Kaliszewska. Później, od cioci koleżanki taty dowiedzieliśmy się, że jako dorosła kobieta mieszkała w Goleniowie i prowadziła tam najprawdopodobniej studio fitness albo gabinet kosmetyczny - mówi Patrycja Szymczykiewicz. Kobieta wybrała się nawet razem z tatą do Goleniowa z nadzieją, że dowiedzą się czegoś więcej na miejscu. Niestety, nie udało się niczego ustalić. Dlatego poszukiwania postanowili przenieść do internetu, licząc na wielką moc mediów społecznościowych. - Bardzo chcielibyśmy się z ciocią spotkać. Jeśli ona chciałaby się z nami chociaż zapoznać, zobaczyć swoją mamę, póki jeszcze żyje, byłoby cudownie. Ale oczywiście nie będziemy naciskać na spotkania. My też do końca nie wiemy, jak zareagujemy, gdy ciocia się odnajdzie. Na dzień dzisiejszy cieszylibyśmy się wiedząc, że ciocia żyje, że jest szczęśliwa - mówi nam Patrycja Szymczykiewicz.  Polka nie zgadza się na adoptowanie syna przez parę gejów. Zainterweniuje polski rząd Pani Basia poszukuje córki. ""Chcę jej spojrzeć w oczy i prosić o wybaczenie""",Świnoujście: bliscy szukają Marzeny Wińczyków oddanej do adopcji,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/filip-chajzer-pochwalil-sie-pokojem-syna/twwb6ff,Filip Chajzer pochwalił się pokojem syna. Nie wszystkich na to stać,"Filip Chajzer chętnie relacjonował w mediach, jak przebiega budowa jego domu. A że ta dobiegła końca, prezenter zaczął pokazywać jego wnętrza. Na razie jednak nie pokazał wszystkich pomieszczeń, a tylko pokój syna Aleksandra, który robi wrażenie. Czy wkrótce jednak zobaczymy, jak na co dzień mieszka Filip Chajzer?","Filip Chajzer chętnie relacjonował w mediach, jak przebiega budowa jego domu. A że ta dobiegła końca, prezenter zaczął pokazywać jego wnętrza. Na razie jednak nie pokazał wszystkich pomieszczeń, a tylko pokój syna Aleksandra, który robi wrażenie. Czy wkrótce jednak zobaczymy, jak na co dzień mieszka Filip Chajzer? - Nie tak dawno temu pokazywałem Wam obłędny projekt pokoju Chajzera juniora. Jagoda - tak oto z moim genialnym ""Panem szafą"" - Januszem z Łomży. Zamieniliśmy twój rysunek w realny świat dziecięcych marzeń. Jeszcze nie wszystko gotowe, ale już jest obłędnie. Dziękuję za Twoją pracę - napisał na Facebooku Filip Chajzer pod fotografią pokoju jego syna, Aleksandra, który w październiku skończył dwa lata. Jak zwykle, post dziennikarza podzielił internautów. ""Ja jestem po 40., ale jakbym miała taki pokój dla siebie to byłabym mega szczęśliwa"" - napisała jedna z fanek. ""Super. Zawsze taki chciałam dla swoich dzieci, ale jak dla mnie za duży wydatek"", napisała inna. ""Dziecięcych marzeń? Filipku, mam 31 lat i śnię o takim pokoju w moim domu"", czytamy na Instagramie Chajzera. Nie wszyscy jednak mogą sobie pozwolić na takie luksusy, co zauważyła jedna z pań. ""Mnie niestety nie stać na taki pokój ale daję całą swoją miłość dzieciom"", napisała. Co na to Filip Chajzer? Może wkrótce rozpocznie jakąś akcję w ramach której będzie pomagał innym urządzić swoje pokoje dla dzieci? W końcu kto, jak kto, ale on lubi udzielać się charytatywnie.",Filip Chajzer pochwalił się pokojem syna,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mamed-chalidow-o-sporcie-i-zyciu-prokurator-wszedl-z-buta-do-mojego-domu/vb5zpsk,Mamed Chalidow o sporcie i życiu: Prokurator wszedł z buta do mojego domu,"Mamed Chalidow (39 l.) wraca ze sportowej emerytury. Przed rokiem po porażce z Tomaszem Narkunem (30 l.) rzucił rękawice na gali w Gliwicach. – To była spontaniczna decyzja. Od kilku lat nachodziły mnie jednak refleksje o tym, by odejść na emeryturę – mówi nam były mistrz. Po roku ponownie wejdzie do klatki. Wpłynęły na to trzy rzeczy: sportowy głód walki, wsparcie kibiców i zatrzymanie przez policję.","Mamed Chalidow (39 l.) wraca ze sportowej emerytury. Przed rokiem po porażce z Tomaszem Narkunem (30 l.) rzucił rękawice na gali w Gliwicach. – To była spontaniczna decyzja. Od kilku lat nachodziły mnie jednak refleksje o tym, by odejść na emeryturę – mówi nam były mistrz. Po roku ponownie wejdzie do klatki. Wpłynęły na to trzy rzeczy: sportowy głód walki, wsparcie kibiców i zatrzymanie przez policję. – Gdybym miał szeregować to na pierwszym miejscu wskazałbym fanów. Dali mi ogromne wsparcie i nie pozwolili się oszukać. Gdy zostałem zatrzymany wciąż byli ze mną i nie rzucili się do ogryzania kości podanych im przez media. Jestem im za to wdzięczny – wyjaśnia Chalidow. Ostateczną decyzję o powrocie podjął po zatrzymaniu, które nastąpiło w wakacje. – Niejako sytuacja życiowa zdecydowała o powrocie. Do mojego domu wpadł z buta prokurator. Chciał chyba spełnić tym swoje ambicje i zdobyć wyższe stopnie. Nie mogłem się jednak zgodzić z bzdurnymi zarzutami, które mi postawił po zeznaniach zbrodniarza pozostającego na wolności. Rozumiem, że prokurator nie szuka prawdy, a jedynie sukcesu. Łatwo jest kogoś zamknąć i zniszczyć komuś życie. Zastanawia mnie, dlaczego takie osoby, tak łatwo dyrygują ludzkim życiem. Często dotyka cienkich, osobistych linii i je przekracza. Potem z nim rozmawiasz, a on się śmieje. Śmieje ci się w twarz. Wtedy zrozumiałem, że ten człowiek nie szuka prawdy, tylko sukcesu i sensacji – tłumaczy zawodnik MMA. Chalidow pozostaje niewinny. Dobrego imienia będzie bronił jednak drogą sądową, tym bardziej, że ucierpiała jego rodzina. – Próbowano pozbawić mnie dumy. Całe życie poświęcasz, by coś osiągnąć. Sportowcy wiedzą to bardzo dobrze, że sukces przychodzi tylko po ciężkiej pracy, od rana do wieczora. Lata poświęceń przeze mnie, moją rodzinę i bliskich, mogły zostać zniszczone przez jedno bzdurne oskarżenie. Dostałem po głowie i to zrozumiałem. Moja żona do dziś nie potrafi tego pojąć. Ciężko jest jej to przeboleć. Zawsze stoi za mną, jest twardą kobietą, ale to ją podłamało. W trzech instancjach sąd odrzucił bzdurne zarzuty tego człowieka. Teraz czekam na sprawę. Chce udowodnić w sądzie swoje racje. Prawda się obroni. Ludzie zasługują na wyjaśnienia. Po całej tej sytuacji oczyściłem swoje środowisko. Moim filtrem zawsze była żona i miała rację, ale nie mówi: ""a nie mówiłam?"", bo ludzie nie lubią tego słyszeć. Podjąłem taką decyzję. Nie dopuszczam już nowych ludzi do siebie. Trzymam się tylko swojej rodziny, bliskich, starych przyjaciół, których znam od lat – kończy Chalidow, który 7 grudnia zmierzy się na KSW 52 ze Scottem Askhamem (31 l.). Anglik jest aktualnym mistrzem byłej koronnej kategorii Mameda, czyli dywizji średniej. Ich pojedynek odbędzie się jednak w limicie umownym do 85 kilogramów. Do pojedynku dojdzie w Gliwicach, gdzie Chalidow żegnał się z kibicami.",Mamed Khalidov,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-boeinga-737-oni-zgineli-w-teheranie/wm4ztdn,"Mąż Julii czekał, aż ktoś wybudzi go z tego koszmaru. Żona Władimira prosiła, by nie leciał","Rankiem 8 stycznia Julia, Maria, Władimir, Aleksiej, Siergiej, Igor, Ekaterina, Waleria, Denis po raz ostatni wsiedli na pokład Boeinga 737. Wszyscy kochali swoją pracę i byli jej do reszty oddani. Na lotnisku w Kijowie czekali na nich bliscy: małżonkowie, dzieci, rodzice. Wielu przez cały dzień snuło się po terminalu, czekając aż ktoś wybudzi ich z tego koszmaru.","Rankiem 8 stycznia Julia, Maria, Władimir, Aleksiej, Siergiej, Igor, Ekaterina, Waleria, Denis po raz ostatni wsiedli na pokład Boeinga 737. Wszyscy kochali swoją pracę i byli jej do reszty oddani. Na lotnisku w Kijowie czekali na nich bliscy: małżonkowie, dzieci, rodzice. Wielu przez cały dzień snuło się po terminalu, czekając aż ktoś wybudzi ich z tego koszmaru. Cały świat łączy się w bólu z bliskimi ofiar katastrofy Boeinga 737. Maszyna rozbiła się niedługo po starcie z lotniska w Teheranie. Przyczyna tragedii nie jest znana, ale coraz więcej poszlak wskazuje, że maszyna została omyłkowo zestrzelona przez irańską obronę przeciwlotniczą. Samolot należał do Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), a jego załogę stanowili obywatele Ukrainy. Wiceprezes przewoźnika Igor Sosnowski podkreślił, że byli to wysokiej klasy profesjonaliści z dużym doświadczeniem. Szkolili się w na lotnisku w Teheranie, który jak powiedział jest ""wymagającym portem lotniczem"". ""Biorąc pod uwagę złożoność samego lotu i czas jego trwania w samolocie zwiększono liczbę członków załogi"". Na pokład Boeinga 737 weszło dwóch stewardów: 34-letni Igor Matikov, Denis Lykhno, kapitan samolotu Władimir Gaponenko, drugi pilot Sergej Khomenko, pilot i instruktor latania Aleksiej Naumkin (sprawdzał umiejętności pilotów) oraz stewardessy: 27-letnia Ekaterina Statnik, 24-letnia Maria Mikityuk, Valeria Ovcharuk i 25-letnia Julia Sologub. W ukraińskich mediach pojawiła się relacja żony Gaponenko, która zaniepokojona napięciami na linii Iran-USA, prosiła męża, by nie latał do Teheranu. Władimir uspokajał, że nic mu nie będzie. Mówił, że nie może odmówić. W końcu wybrano go ze względu na jego doświadczenie. Wylatał 11,6 tys. godzin i szkolił się na Boeingu 737. Osierocił dwie córeczki. Julia Sologub pochodziła z Nowowołyńska. Na lotnisku w Kijowie czekał na nią mąż. O katastrofie dowiedział się po przybyciu na miejsce. Przez cały dzień snuł się po terminalu, ściskając portera żony i płacząc. Przyjaciele bezskutecznie próbowali przekonać go, by pojechał z nimi do domu. Maria pochodziła z Iwano-Frankowska. Kochała niebo i była bardzo dumna ze swojej pracy, tak jak Valeria, która urodziła się w Ługańsku. Denis podobnie, jak Julia latał dopiero od 6 miesięcy. Na Igora na lotnisku czekał ojciec. O tym, że syn nie żyje dowiedział się od mieszkającej w USA córki. Ona o tragedii dowiedziała się z wiadomości. Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Na pokładzie było 176 osób. Wszyscy zginęli. Większość pasażerów pochodziła z Iranu oraz Kanady. Na liście ofiar oprócz Ukrainców znaleźli się też obywatele Niemiec, Szwecji, Afganistanu i Wielkiej Brytanii. Media donoszą, że wiele osób wybrało się do Iranu z wizytą rodzinną. Wykorzystali przerwę świąteczną w Europie i Kanadzie, gdzie wyemigrowali lub studiują. Wybrali lot do Kijowa ponieważ Kanada nie ma bezpośrednich połączeń do Iranu. Na pokładzie było wiele rodzin z małymi dziećmi. Najmłodsze miało dwa lata. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Ofiary katastrofy ukraińskiego boeinga,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/byly-skoczek-narciarski-bjorn-einar-romoeren-ma-nowotwor-zlosliwy-kregoslupa/ncrs70w,"Walczył z polskimi gwiazdami na stoku, teraz walczy o życie, a dopiero co został ojcem...","Pięć lat temu 38-letni Bjoern Einar Romoeren zakończył karierę. Nie dane mu jednak cieszenie się sportową emeryturą. Od pewnego czasu były sportowiec toczy walkę, której stawką nie są medale, a jego życie. Kilka miesięcy temu norweski skoczek podał na swoim profilu na Instagramie, że lekarze zdiagnozowali u niego nowotwór złośliwy kręgosłupa – mięsaka Ewinga. Sportowiec nie załamał się. 31 grudnia ub.r. zamieścił na swoim profilu na instagramie wzruszające podsumowanie 2019 roku. Co się w nim znalazło?","Pięć lat temu 38-letni Bjoern Einar Romoeren zakończył karierę. Nie dane mu jednak cieszenie się sportową emeryturą. Od pewnego czasu były sportowiec toczy walkę, której stawką nie są medale, a jego życie. Kilka miesięcy temu norweski skoczek podał na swoim profilu na Instagramie, że lekarze zdiagnozowali u niego nowotwór złośliwy kręgosłupa – mięsaka Ewinga. Sportowiec nie załamał się. 31 grudnia ub.r. zamieścił na swoim profilu na instagramie wzruszające podsumowanie 2019 roku. Co się w nim znalazło? W lipcu 2019 roku Bjorn Einar Romoeren usłyszał dramatyczną diagnozę. Wcześniej były skoczek uskarżał się na bóle placów. Specjalistyczne badania wykryły złośliwego guza w biodrze, czyli mięsak Ewinga, czyli złośliwy nowotwór kości. W październiku w mediach społecznościowych Romoeren opublikował zdjęcie z apelem o oddawanie krwi. Z kolei w nocy z 31 grudnia na 1 stycznia 2020 roku zamieścił swoje podsumowanie 2019 roku. Romoeren napisał, m.in.: ""Rok 2019 nie był taki, jak oczekiwałem. Postanowiłem znaleźć w nim pozytywy, żeby nie skupiać się tylko na chorobie. Rok był udany nie tylko ze względu na cudownych ludzi, którzy mnie otaczają i mi pomagają, ale przede wszystkim dlatego, że kilka miesięcy temu na świat przyszła moja cudowna córeczka. Za ten dar dziękuję mojej żonie. Od tej chwili nie opuszczają mnie nadzieja. Ciągle też proszę o krew"". Od niespełna dziewięciu lat Romoeren jest żonaty z Martine Remsøy Romøren, z którą ma dwoje dzieci: dwuletniego syna i kilkumiesięczną córkę. Były skoczek narciarski jest w trakcie 40-tygodniowej chemioterapii, która ma się zakończyć w lutym 2020 roku. Bjorn Einar Romoeren w sezonie 2003/2004 zajął trzecie miejsce w klasyfikacji generalnej Pucharu Świata. I to był jego największy sukces. Poza tym skoczek świetnie czuł się na tzw. skoczniach mamucich. W 2005 roku podczas zawodów w Planicy osiągnął 239 metrów, co pozwoliło mu cieszenie się przez sześć lat tytułem rekordzisty pod względem długości skoku.",Bjoern Einar Romoeren,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wiktor-zborowski-skonczyl-69-lat-winiarska-sprosnie-zazartowala/e61zh2y,Zborowski skończył 69 lat. Żona ma sprośne skojarzenia,Maria Winiarska (68 l.) i Wiktor Zborowski (69 l.) są razem od 50 lat. W kwietniu ubiegłego roku świętowali 43. rocznicę ślubu. Są jednym z najzgodniejszych małżeństw w polskim show-biznesie. Aktorska para słynie z dystansu do siebie i poczucia humoru. Dowodem tego są m.in. posty publikowane na instagramowym profilu Winiarskiej. W dniu 69. rodzin aktora jego żona zaskoczyła fanów sprośnym żartem.,"Maria Winiarska (68 l.) i Wiktor Zborowski (69 l.) są razem od 50 lat. W kwietniu ubiegłego roku świętowali 43. rocznicę ślubu. Są jednym z najzgodniejszych małżeństw w polskim show-biznesie. Aktorska para słynie z dystansu do siebie i poczucia humoru. Dowodem tego są m.in. posty publikowane na instagramowym profilu Winiarskiej. W dniu 69. rodzin aktora jego żona zaskoczyła fanów sprośnym żartem. Przy okazji świętowania 40.rocznicy swojego ślubu w 2016 roku Maria Wianiarska opowiedziała Faktowi o początkach jej związku z Wiktorem Zborowskim. – Poznaliśmy się w szkole teatralnej podczas praktyk robotniczych w Ogrodzie Saskim, bo wtedy takie rzeczy były organizowane. Grabiliśmy chodniki i jakoś tak polubiliśmy się. Ale nie była to miłość od pierwszego wejrzenia. Stopniowo poznawaliśmy się, przyglądaliśmy się sobie, a później dzwoniliśmy do siebie i godzinami rozmawialiśmy przez telefon. Razem jesteśmy dłużej niż 40 lat, bo siedem lat byliśmy parą. Mąż żartuje, że to jest 40. bolesna rocznica ślubu, a do tego 7 lat „męki pańskiej”, bo tyle byliśmy narzeczeństwem (śmiech). Aktorka wyznała też, że nigdy nie miała w mężem cichych dni. Chociaż jak w każdym związku zdarzały im się kłótnie, to szybko potrafili się pogodzić. Maria Winiarska i Wiktor Zborowski są razem już 50 lat. W tym roku będą świętować 44. rocznicę swojego ślubu. Aktorska para w dalszym ciągu charakteryzuje się ogromnym dystansem do siebie i poczuciem humoru. Maria Wianiarska regularnie rozbawia swoich fanów w mediach społecznościowych. Jakiś czas temu postanowiła zostać influencerką. Internauci bardzo szybko ją pokochali. Na chwilę obecną jej profil na Instagramie obserwuje ponad 100 tysięcy osób. „68-letnia influenserka z Warszawy. Aktorka, a kiedyś to nawet i piosenkarka” - brzmi opis Wianiarskiej na Instagramie. Aktorka do każdego postu podchodzi z humorem i w zabawny sposób komentuje rzeczywistość. Swoich astronautów (bo tak nazywa followersów) rozbawiła ostatnio zdjęciem, które opublikowała z okazji urodzin męża. Wiktor Zborowski 10 stycznia obchodził 69. urodziny. Jego żona podzieliła się z internautami archiwalnym zdjęciem z mężem. Ale to opis pod postem rozbawił wszystkich najbardziej. „Zanim napisze cokolwiek chciałabym zaznaczyć, że czas zdecydowanie działa na naszą korzyść Wiktor wygląda jak jakiś muzułmański naukowiec, a ja jak taka pinda w etoli z wyskubaną głową . Ale teraz do sedna, dziś mój kochany Mąż ma urodziny... kończy 69 lat ..cholernie sexy wiek (żarcik) ahhhh...kochani...50 lat pożycia...my już nawet chorujemy na te same choroby, na bank będziemy już zawsze razem, bo u nas to tak troszkę jest, że ""wiódł ślepy kulawego"" jest inaczej niż kiedyś, nie ma co udawać ale wiecie co? Jest fajnie, wspieramy się, kochamy i zawsze możemy na siebie liczyć. Życzę każdemu takiego męża jak Wiktor” - napisała Wianiarska (pisownia oryginalna). Przy okazji 68-lenia influencerka wbiła szpilę męża i zaznaczyła, że w przeciwieństwie do niej, nie potrafi korzystać z Instagrama. „PS. jak chcecie to możecie pod tym zdjęciem złożyć mu życzenia, a ja mu je pokaże. Bo Wiktor nie umie w instagrama, a ja – tak” - zażartowała Wianiarska. Pod postem pojawiło się wiele komentarzy z życzeniami urodzinowymi dla aktora i wyrazami uznania dla poczucia humoru Marii Winiarskiej. „Dobrze, że Pani umie w Instagrama, bo inaczej moje życie byłoby smutniejsze!”, „Wspaniały opis, jest pani zaj...sta” - piszą internauci.",Maria Winiarska i Wiktor Zborowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czarne-ubrania-na-wyprzedazy/djentmb,All in black. Wybraliśmy najciekawsze ubrania w czarnym kolorze z wyprzedaży,"Czerń to ponadczasowy, uniwersalny i uwielbiany przez większość osób kolor. Ubrania w tym odcieniu sprawdzą się na wiele okazji, zarówno na codzienne wyjścia, jak i do pracy, czy na elegancki bal. Przygotowaliśmy dla was zestawienie sukienek, spodni, spódnic i bluzek w tym klasycznym, ponadczasowym kolorze. Zobaczcie.","Czerń to ponadczasowy, uniwersalny i uwielbiany przez większość osób kolor. Ubrania w tym odcieniu sprawdzą się na wiele okazji, zarówno na codzienne wyjścia, jak i do pracy, czy na elegancki bal. Przygotowaliśmy dla was zestawienie sukienek, spodni, spódnic i bluzek w tym klasycznym, ponadczasowym kolorze. Zobaczcie. Czarna sukienka jest niezbędnym elementem wyposażenia kobiecej szafy. Pasuje do pań w każdym wieku oraz o każdej figurze. Na okres karnawału idealnie sprawdzi się tak zwana mała czarna, a jeśli szukasz casualowej, postaw na prosty model, który będzie świetnie współgrać z wysokimi kozakami w tym samym kolorze. Warto również wspomnieć, że w nadchodzącym sezonie, tak jak w poprzednim, prym będą wieść modele plisowane oraz te z koronkowymi, ażurowymi wstawkami, a także wszelkiego rodzaju tiule.  Czarne spodnie są jednym z elementów podstawowych stroju, wokół którego można zbudować wiele różnych stylizacji, które sprawdzą się na różne okazje. Z pewnością warto posiadać w swojej szafie przynajmniej jedną taką parę. W sklepach można dostać klasyczne jeansowe modele, dresowe, z rozszerzanymi nogawkami, czy wzbogacone o przetarcia, a także klasyczne – eleganckie. Wybór jest ogromny, dlatego warto się zastanowić nad zakupem od razu kilku par. Klikając w ten link znajdziesz jeszcze większy wybór czarnych spodni w atrakcjnych, obniżonych cenach.  Czarna spódnica kiedyś kojarzona była ze szkolnym strojem galowym lub mundurkiem, na szczęście te czasy minęły i stała się ona ubraniem, które warto mieć w swojej szafie. Dzięki swojej uniwersalności można stworzyć z jej udziałem bardzo dużo strojów, od codziennych casualowych przez biurowe, aż po eleganckie. Model rozkloszowany będzie bardzo dobrze komponować się z koszulą w kratę botkami i kapeluszem. Natomiast fason ołówkowy sprawdzi się do pracy połączony ze szpilkami, marynarką i bluzką w jednolitym kolorze. Czujesz się przekonana do takiej spódnicy? W takim razie kliknij TU i zobacz jeszcze więcej ofert. Z kolei czarna koszula będzie bardzo dobrą alternatywą dla białej. Obie są tak samo eleganckie i rewelacyjnie współgrają zarówno z kolorowymi jak i czarnymi spódnicami oraz spodniami. Koszula w tym kolorze jest niezwykle elegancka, a co ważne będzie odpowiednia dla kobiet zarówno młodszych, jak i starszych. Tutaj znajdziecie ciekawe oferty w obniżonych cenach. Sprawdźcie.  Przygotowaliśmy dla was zestawienie różnych czarnych ubrań w obniżonych cenach. Zobaczcie może znajdziecie coś dla siebie. A jeśli nadal wam mało, kliknijcie tu i sprawdźcie pełną ofertę. Swetry z sieciówek idealne na zimę. Wybraliśmy modele do 150 zł Modne bluzy w kobiecym stylu. Teraz kupisz je za mniej niż 50 zł Małe torebki do 100 zł. Te stylowe modele nie wychodzą z mody",Modna kobieta w czerni,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rabaty-do-znanych-marek-tylko-z-faktpl/xggdhtv,Zakupy w sieci - tylko z kodami rabatowymi!,"Nie ma nic lepszego niż chwila relaksu, której towarzyszą udane zakupy w Internecie. Na Fakt.pl znajdziemy wiele interesujących ofert z przeróżnych kategorii. Kody rabatowe na oryginalną odzież, meble, a nawet ubezpieczenia czy oferty kredytowe. Sprawdź jakie promocje obowiązują i wybierz najlepszą dla siebie!","Nie ma nic lepszego niż chwila relaksu, której towarzyszą udane zakupy w Internecie. Na Fakt.pl znajdziemy wiele interesujących ofert z przeróżnych kategorii. Kody rabatowe na oryginalną odzież, meble, a nawet ubezpieczenia czy oferty kredytowe. Sprawdź jakie promocje obowiązują i wybierz najlepszą dla siebie! Tylko teraz trwa wyjątkowa promocja od AXA. Kupując ubezpieczenie auta OC/AC mamy okazję wykorzystać kod rabatowy AXA o wartości aż 20%! Zadbaj o swoje auto i nie przepłacaj — wybierz odpowiednią ofertę i ciesz się z zaoszczędzonych pieniędzy już dziś. Potrzebujesz zastrzyku gotówki? Sprawdź ofertę Vivus! Na Fakt dostępny jest kupon Vivus o wartości 10% na kolejną pożyczkę. Wystarczy zalogować się na profil klienta, wpisać kod rabatowy Vivus w odpowiednie miejsce a prowizja od pożyczki zostanie po chwili obniżona o wspomniany rabat. IKEA to sklep, w którym każdy znajdzie coś dla siebie. Od najbardziej potrzebnego wyposażenia do domu, po funkcjonalne dodatki do każdego wnętrza. Sklep posiada w swojej ofercie tysiące produktów, za które zapłacimy mniej niż 20 zł! Dodatkowo kupując łóżka razem z materacem, otrzymujemy zwrot aż 10% na kolejne zakupy. Sprawdź promocje IKEA już dziś! W sklepie internetowym Ole Ole znajdziemy mnóstwo produktów z kategorii takich jak dom, elektronika, czy sport i turystyka. Obecnie królują promocje na najnowsze gry. Tylko teraz grę FIFA 20 dostaniemy za 1 zł przy zakupie wybranych laptopów. Wydanie gry Halo 5: Guardians także dostaniemy za złotówkę, kupując konsole Xbox One S 1TB All-Digital Edition. Ole Ole promocje obejmują wiele innych ciekawych produktów — sprawdź sam!",Zakupy w sieci - tylko z kodami rabatowymi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meghan-markle-w-vancouver-nie-zadzwonila-do-elzbiety-ii/ksntrjk,"W mediach burza, a Meghan tryska humorem. Ma powody, w tle miliony dolarów!","Mimo iż minął już tydzień odkąd Meghan Markle i książę Harry zdecydowali się publicznie zrezygnować z pełnienia dworskich obowiązków, nadal niejasna jest ich przyszłość. Księżna zostawiła swojego męża w Wielkiej Brytanii, by w ich imieniu pertraktował z rodziną królewską, a sama wróciła do Kanady. W środę odwiedziła dom samotnej matki w Vancouver. Na zdjęciach widać, że Markle była uśmiechnięta i zrelaksowana. Podobno dlatego, że w kieszeni ma podpisany kontrakt z Disneyem i powoli realizuje swój pomysł życia na własny rachunek.","Mimo iż minął już tydzień odkąd Meghan Markle i książę Harry zdecydowali się publicznie zrezygnować z pełnienia dworskich obowiązków, nadal niejasna jest ich przyszłość. Księżna zostawiła swojego męża w Wielkiej Brytanii, by w ich imieniu pertraktował z rodziną królewską, a sama wróciła do Kanady. W środę odwiedziła dom samotnej matki w Vancouver. Na zdjęciach widać, że Markle była uśmiechnięta i zrelaksowana. Podobno dlatego, że w kieszeni ma podpisany kontrakt z Disneyem i powoli realizuje swój pomysł życia na własny rachunek. Trudno nie oprzeć się wrażeniu, że Meghan Markle odżyła w Kanadzie i złapała wiatr w żagle. W Vancouver pojawiła się w domu samotnej matki, spotykając się z kobietami, które znalazły się w trudnej sytuacji. Księżna przez całą wizytę się uśmiechała. Nie czuła żadnej presji. Nie było widać na jej twarzy, że dwa dni wcześniej doszło do kolejnej kontrowersji. W poniedziałek księżna nie była obecna pod telefonem, gdy ważyły się dalsze losy jej i Harry'ego. Cała rodzina królewska, oprócz niej, zebrała się w posiadłości Sandringham w hrabstwie Norfolk na specjalnie zwołanej naradzie. Rzecznik Meghan i Harry'ego oświadczył w oficjalnym komunikacie, że „obecność księżnej pod telefonem nie była niezbędna"". Nieoficjalnie spekuluje się, że niezależnie od finału rozmów, ona i tak nie zamierza w nich uczestniczyć. Na żadnym etapie. Tymczasem – jak podał „The Times"" – Meghan nie musi martwić się o swoje finanse, odkąd podpisała kontrakt z Disneyem opiewający na ogromną sumę. W grę wchodzą ponoć miliony dolarów. Trudno się więc dziwić, że byłej aktorki nie interesuje powrót do Wielkiej Brytanii na łono rodziny królewskiej, gdzie o początku miała czuć się jak piąte koło u wozu. Przypomnijmy, że 8 stycznia Meghan Markle i książę Harry publicznie oznajmili, że rezygnują z pełnienia dworskich obowiązków i z przywilejów należnych im z racji tego, że są członkami rodziny królewskiej. Informacja wstrząsnęła Brytyjczykami. Podniosła się medialna wrzawa Jak poinformowała brytyjska gazeta „Daily Mirror”, podobno królowa Elżbieta II nie miała pojęcia, że jej wnuk i jego żona planują odejść z rodziny królewskiej. O wszystkim rzekomo dowiedziała się z mediów. Po naradzie z innymi członkami rodziny wydała specjalne oświadczenie, w którym poinformowała, że popiera decyzję swojego wnuka i zamierza go wspierać. „Moja rodzina i ja w pełni wspieramy pragnienie Harry'ego i Meghan, aby tworzyć nowe życie jako młoda rodzina. Chociaż wolelibyśmy, aby pozostali pełnoetatowymi członkami rodziny królewskiej, szanujemy i rozumiemy ich pragnienie prowadzenia bardziej niezależnego życia jako rodzina, pozostając jednocześnie cenioną częścią mojej rodziny"" - napisała królowa. Królowa nie użyła w oświadczenia tytułów książęcych. Co to oznacza dla Meghan i Harry'ego? Czy już niebawem okaże się, że zostali ich pozbawieni?",Meghan Markle,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/filip-chajzer-pod-ostrzalem-internautow-po-filmie-gargamela/h4lfstr,Internauci uderzają w Filipa Chajzera! Krytyka miesza się z hejtem,"Od dawna żaden z polskich dziennikarzy nie wzbudzał takich kontrowersji jak Filip Chajzer. Gospodarz programu „Dzień Dobry TVN” od dłuższego czasu znajduje się w ogniu krytyki. Ostatnio jednak miała miejsce jej eskalacja. Wszystko za sprawą filmu youtubera - Gargamela. Internauci wymyśli nawet czasownik, pochodzący od nazwiska dziennikarza. Co oznacza słowo „chajzerować”? Część z nich mocno jednak przesadziła, atakują dziennikarza w niegodny sposób.","Od dawna żaden z polskich dziennikarzy nie wzbudzał takich kontrowersji jak Filip Chajzer. Gospodarz programu „Dzień Dobry TVN” od dłuższego czasu znajduje się w ogniu krytyki. Ostatnio jednak miała miejsce jej eskalacja. Wszystko za sprawą filmu youtubera - Gargamela. Internauci wymyśli nawet czasownik, pochodzący od nazwiska dziennikarza. Co oznacza słowo „chajzerować”? Część z nich mocno jednak przesadziła, atakują dziennikarza w niegodny sposób. Filip Chajzer jest jednym z najpopularniejszych polskich dziennikarzy. Jego charyzmę niedawno docenili włodarze TVN-u i powierzyli mu odpowiedzialną i prestiżową rolę w stacji. Jesienią ubiegłego roku wraz Gosia Ohme zadebiutowali w roli prowadzących program ""Dzień Dobry TVN"". Decyzja władz TVN-u o tym, że to właśnie oni będą nowym duetem prowadzących śniadaniówkę - od początku budziła szereg kontrowersji. Choć większość osób było zdania, że spokojna i doświadczona psycholog świetnie sprawdzi się w nowej roli, tak obecność Filipa Chajzera u jej boku wywołała mieszane uczucia. Niektórzy widzowie obawiali się, że znany ze specyficznego poczucia humoru i nadmiaru niespożytej energii dziennikarz wprowadzi w programie śniadaniowym niepotrzebny chaos i zamęt. Filip Chajzer ma na swoim koncie kilka mniejszych i większych wpadek. Ostatnio kontrowersje wzbudził jego żart dotyczący ataku paniki. Gospodarze śniadaniówki gościli w studiu panią psycholog, z którą rozmawiali na temat ataków paniki. Chajzer sam na początku zaznaczył, że temat jest poważny. - Temat jest bardzo poważny i nie można sobie z niego robić jaj - powiedział. Po chwili jednak postanowił zobrazować widzom, jak w praktyce taki atak paniki może wyglądać. W pewnym momencie Chajzer osunął się na krześle, rozpiął koszulę i głośno dysząc, udawał, że nie może złapać tchu. Jego zachowanie nie spodobało się widzom. Internauci masowo zaczęli wyrażać swoje zażenowanie w sieci. Część osób domagała się nawet usunięcia Filipa Chajzera z roli prowadzącego „Dzień Dobry TVN”. Filip Chajzer już na drugi dzień po emisji pamiętnego wydania śniadaniówki oficjalnie przeprosił za swój żart. Wyjaśnił, że nie miał nic złego na myśli i nie chciał nikogo urazić. W drugiej części wpisu dziennikarz zwrócił uwagę jeszcze na jedną ważną kwestię. Wyznał, że wiele osób postanowiło samemu wymierzyć sprawiedliwość i ukarać go za ten żart. „Problem jest jeszcze jeden. W odpowiedzi ludzi, którzy jak rozumiem zdecydowali, że taki sposób wymierzenia sprawiedliwości będzie najwłaściwszy, przeczytałem setki komentarzy szydzących ze śmierci mojego syna w 2015. Do tego dziesiątki drastycznych zdjęć z wypadku wklejanych na mój profil Facebook oraz wysyłanych w wiadomościach. To skala podłości wykraczająca poza normy człowieczeństwa. Tyle w tym temacie mam do powiedzenia. Życzę pokoju, spokoju i miłości” - napisał Chajzer na Instagramie (pisownia oryginalna). Później zdecydował się opublikować kilka komentarzy, które internauci masowo umieszczają na jego profilach w mediach społecznościowych. Medialnym wpadkom Filipa Chajzera ostatnio przyjrzał się popularny polski youtuber - Gargamel. 4 stycznia opublikował na swoim kanale ponad 20-minutowy film, w którym dokładnie przeanalizował zachowanie dziennikarza. Przypomniał internautom kilka największych skandali wywołanych przez Chajzera, a następnie opisał jego rzekomy schemat działania. Youtuber sugeruje m.in, że za każdym razem kiedy dziennikarz wzbudzi kontrowersje i doczeka się krytyki, próbuje załagodzić medialną burzę i wybielić się partycypując w jakiejś akcji charytatywnej. - „Odwracanie kota ogonem” to ulubiona gra Filipa, w której po latach praktyki jest już mistrzem. Dokładnie to samo zrobił po wielkiej akcji z atakami paniki – powiedział Gargamel, po czym zwrócił się do Chajzera. - Gdy połowa posta z pozornymi przeprosinami, skierowanymi do osób, które zostały zaatakowane przez twoje wybryki, opisuje, jak to tobie się dostało po du.ie i tobie jest smutno, bo ktoś rzucił się na twoją piętę Achillesa, to sprawia, że jeszcze bardziej plujesz na osoby, które chciałeś przeprosić… - tłumaczył youtuber. W kilka dni film Gargamela na YouTubie zobaczyło ponad milion osób. Internauci zaczęli masowo odwiedzać profil Filipa Chajzera w mediach społecznościowych i tam komentowali jego zachowanie. Dziennikarz najwidoczniej nie spodziewał się aż takiej fali krytyki, ponieważ najpierw usuwał ze swojego profilu niewygodne komentarze i blokował ich autorów, a później na jakiś czas jego konto w ogóle zniknęło z Facebooka. Liczne wpadki Filipa Chajzera doprowadziły do tego, że do miejskiego słownika slangu i mowy potocznej trafiło nowe słowo. Termin „chajzerować”: 1. Chajzerować: Zrobić coś złego/żenującego/upokarzającego, a następnie próbować się wybielić innym dobrym aktem.

- Ej, co się stało, że Jasiek otworzył zbiórkę na schronisko?

- Próbuje odzyskać twarz po tym, jak przesadził.

- Ale mu się chajzerować się zachciało? Jak na sprawę zapatruje się sam Filip Chajzer oraz stacja TVN? Z prośbą o komentarz w tej sprawie zwróciliśmy się zarówno do Filipa Chajzera, jak i stacji TVN, której dziennikarz jest twarzą. Do czasu publikacji artykułu nie otrzymaliśmy jednak żadnej odpowiedzi. Czy Filip Chajzer zdecyduje się odnieść do sprawy w mediach społecznościowych? Czy stacja TVN odniesie się do problemów wizerunkowych swojego pracownika? Mamy nadzieję, że niedługo się dowiemy. Filip Chajzer pochwalił się pokojem syna. Nie wszystkich na to stać",Filip Chajzer,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rabaty-do-ccc-tylko-z-faktem/qz16x25,Wielka wyprzedaż CCC,"W CCC trwa aktualnie wielka wyprzedaż, w ramach której można znaleźć nie tylko lekkie letnio-wiosenne obuwie sportowe, ale też takie, które będzie idealne na chłodniejszą porę. Trzewiki dla panów, botki dla pań oraz sandały i tenisówki na następną wiosnę – wszystko to znajdziesz na wyprzedaży w CCC.","W CCC trwa aktualnie wielka wyprzedaż, w ramach której można znaleźć nie tylko lekkie letnio-wiosenne obuwie sportowe, ale też takie, które będzie idealne na chłodniejszą porę. Trzewiki dla panów, botki dla pań oraz sandały i tenisówki na następną wiosnę – wszystko to znajdziesz na wyprzedaży w CCC. Na jesienno-zimowe mrozy najchętniej wybieranym typem obuwia są klasyczne botki, które z wszystkim – zarówno ze spodniami, jak i sukienką, tworzą idealny outfit. Na wyprzedaży można znaleźć wiele modeli, w tym takich na obcasie oraz płaskich. Najpopularniejszym kolorem jest czerń, ale dostępnych jest też wiele bardziej wyróżniających się modeli, które można wybrać na przykład w odcieniach czerwieni lub ze wzorem w panterkę. Takie oryginalne obuwie sprawdzi się w przypadku bardzo pewnych siebie pań, które lubią się wyróżniać. Oczywiście nie brakuje też klasycznych wysokich kozaków, na które nadal jest moda. Bardzo praktycznym wyborem są także wiązane trzewiki, które często posiadają ocieplenie oraz grubszą podeszwę, dlatego doskonale sprawdzą się podczas dłuższych spacerów. Swoją uwagę warto też zwrócić na obuwie sportowe oraz półbuty, które ze sporym wyprzedzeniem, zanim nadejdzie wiosna, można kupić w atrakcyjnych cenach. Wybór butów dla mężczyzny jest o wiele łatwiejszy niż w przypadku kobiet. Wyprzedaż w CCC jeszcze bardziej go ułatwia, ponieważ dostępnych jest wiele modeli, których atrakcyjne ceny pozwalają się szybciej na nie zdecydować. Na zimowe przymrozki największy wybór dostępny jest wśród trzewików. Większość to modele wiązane, jednak różnią się od siebie bardziej lub mniej eleganckim stylem. W przypadku propozycji od Lasocki, większość idealnie sprawdzi się w połączeniu z marynarką i płaszczem. W tej kategorii dominuje brąz, granat i czerń. Są też jednak modele, które bardziej pasują do sportowych stylizacji – na przykład te od Sprandi Earth Gear. Tak jak w przypadku kobiet, poza propozycjami na zimę można też zaopatrzyć się w półbuty, które przydadzą się przez resztę roku, bo tak okazyjna wyprzedaż nie powtarza się zbyt często. Nie przegap: CCC wyprzedaż do -50% obuwia i akcesoriów CCC – jeden z najpopularniejszych sklepów obuwniczych w Polsce, przygotował ogromną wyprzedaż, w ramach której wiele modeli butów i akcesoria, można znaleźć aż do -50% taniej. Korzystając z wyprzedaży każdy znajdzie coś dla siebie. Robiąc zakupy online, można dodatkowo skorzystać z innych atrakcyjnych kuponów rabatowych, które Fakt przygotował dla swoich czytelników. Wysokiej jakości obuwie i okazyjne ceny – na to wszystko możesz liczyć w CCC.",Wielka wyprzedaż CCC,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-ibisz-z-zona-i-synem-tak-spedzaja-mikolajki/vpxkw6j,Ibisz znów z byłą żoną. Mieli ku temu powód,"Wiele razy pojawiały się spekulacje, że Krzysztof Ibisz i Anna Nowak wrócą do siebie. Powodem takich domysłów były głównie ich wspólne zdjęcia w mediach społecznościowych. Ibisz zdradził kiedyś, że ich dobre relacje to w dużej mierze kwestia wspólnego wychowywania syna. Teraz kolejny raz gwiazdorska para pokazała, że dobro 13-letniego Vincetna jest dla nich niezwykle ważne.","Wiele razy pojawiały się spekulacje, że Krzysztof Ibisz i Anna Nowak wrócą do siebie. Powodem takich domysłów były głównie ich wspólne zdjęcia w mediach społecznościowych. Ibisz zdradził kiedyś, że ich dobre relacje to w dużej mierze kwestia wspólnego wychowywania syna. Teraz kolejny raz gwiazdorska para pokazała, że dobro 13-letniego Vincetna jest dla nich niezwykle ważne. Krzysztof Ibisz od 1998 do 2004 roku był związany z Anną Zejdler. Przypomnijmy, że Zejdler przez ostatnie lata pełniła kierownicze stanowiska w różnych czasopismach, m.in. ""Gali"", ""InStyle"", ""Joy"", ""Shape"" czy ""Voyage"". Owocem związku gwiazdorskiej pary jest syn Maksymilian, który dziś ma 20 lat. Po rozwodzie z Zejdler Ibisz ponownie wziął ślub. Jego drugą żoną została Anna Nowak, w którą był w małżeństwie przez cztery lata. Dziennikarz doczekał się z aktorką kolejnego dziecka, również syna, Vincenta. Choć po rozstaniu Ibisz walczył z byłą żoną o alimenty na syna, to z czasem ich relacje znacznie się poprawiły. Dawne małżeństwo nie ma teraz problemu, by się spotkać, porozmawiać i spędzić ze sobą trochę czasu. Prezenter mógł też liczyć na wsparcie byłej żony, kiedy w lutym bieżącego roku, zmarł jego ojciec. Wówczas zaczęto spekulować, że to wsparcie i pojawiające się w mediach społecznościowych wspólne zdjęcia Krzysztofa Ibisza i Anny Nowak-Ibisz, mogą świadczyć o tym, że planują do siebie wrócić. Zwłaszcza, że w marcu dziennikarz rozstał się ze swoją partnerką Patrycją.  Takie pogłoski nie spodobały się Ibiszowi i postanowił jasno postawić sprawę. Zamieścił w sieci dawne zdjęcie z drugą żoną i zdradził, że choć faktycznie łączą ich poprawne relacje, to nie zamierzają do siebie wracać. ""Za każdym razem dziwi mnie, kiedy dobre relacje między byłymi małżonkami są kreowane na sensację. ""Przecież to nie jest normalne, coś się za tym musi kryć..."". Jedyne co się za tym kryje to przyjaźń, zdrowy rozsądek i wielka miłość do wspólnego dziecka. Nie jesteśmy parą, ale możemy na siebie liczyć"" - tłumaczył. Krzysztof Ibisz i Anna Nowak-Ibisz kolejny raz pokazali, że dla dobra dziecka są w stanie zapomnieć, chociaż na chwilę, o dawnych niesnaskach. Gwiazdorska para wraz z 13-letnim Vincentem miło spędziła czas na mikołajkowej kolacji.  Pod zdjęciem nie zabrakło komentarzy internautów, którzy są pod wrażeniem, że para potrafi ze sobą dogadać. ""Syn ma szczęście, że Wy się nadal potraficie z Anią po prostu przyjaźnić, i że jest między Wami taka dobra atmosfera"", ""Dla Państwa to norma, dla milionów ludzi to postawa godna największego podziwu. Gratuluję tej niezwykłej dojrzałości, która zapewne bierze się z ogromnej miłości do wspólnego dziecka"", ""Jesteście wspaniałymi rodzicami mimo, że nie jesteście już razem, ale dla dobra syna utrzymujecie przyjacielskie relacje i wspólnie potraficie spędzać czas. Wspaniały przykład dla innych par po rozwodzie"" - czytamy pod zdjęciem.","Anna Nowak-Ibisz, Krzysztof Ibisz",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-red-white-rabaty-na-meble-czarny-tydzien-2019/lfm68l9,Czarny Tydzień 2019 - rabaty na meble Black Red White,"Naprzeciw potrzebom klientów, którzy planują zmiany w swoim domu, wychodzi Black Red White, proponując atrakcyjne promocje na meble. W ofercie sklepu można znaleźć wyposażenie do każdego wnętrza, od kuchni po pokój dla niemowlaka, a także wiele funkcjonalnych dodatków.","Naprzeciw potrzebom klientów, którzy planują zmiany w swoim domu, wychodzi Black Red White, proponując atrakcyjne promocje na meble. W ofercie sklepu można znaleźć wyposażenie do każdego wnętrza, od kuchni po pokój dla niemowlaka, a także wiele funkcjonalnych dodatków. Pomieszczenie, bez którego nie można wyobrazić sobie żadnego domu to kuchnia. Znajdujące się w niej sprzęty i meble ulegają szybkiemu zniszczeniu, dlatego raz na jakiś czas należy je wymienić. W Black Red White aktualnie obowiązuje promocja, w ramach której meble do kuchni kupimy taniej o VAT, a można z niej skorzystać do 2 grudnia i dotyczy ona wybranego asortymentu. W ofercie Black Red White każdy znajdzie coś na swoją kieszeń, ponieważ większość systemów kuchennych składa się z większej ilości modułów, które można kompletować według własnych potrzeb i stanu portfela. W razie czego dodatkowe elementy można dokupić w późniejszym czasie. Niezależnie od tego, który z zestawów kuchennych się wybierze, ma się gwarancję, że stworzona kuchnia będzie piękna i w pełni dopasowana do wszystkich wymagań, a co więcej aktualnie można oszczędzić na jej zakupie wysokość VAT. Nie przegap: meble taniej o VAT w BRW Promocja gwarantująca zniżkę o wartości VAT obejmuje również szeroki wybór mebli do innych pomieszczeń. Black Red White przygotowało na tę okazję specjalną gazetkę promocyjną. Wśród mebli dostępnych w sklepie Black Red White nie brakuje designerskich propozycji, które najlepiej sprawdzą się w salonie, jadalni czy sypialni. Promocja tak jak w przypadku kuchni również trwa do 2 grudnia.

Sprawdź: promocje Black Week na Fakt.pl Na stronie Fakt.pl zawsze można znaleźć wiele aktualnych kuponów rabatowych, w tym także tych, które można wykorzystać w Black Red White. Wśród wielu ofert pojawiają się takie, które dotyczą zniżki na konkretne produkty lub kolekcje, a dzięki nim można zaoszczędzić nawet do 40%.",Black Week 2019 rabaty na Black Red White,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-madalyn-davis-21-letnia-fotomodelka-spadla-z-klifu/z0l5vl6,Chciała zrobić idealne selfie. Nie żyje,"Dramat w Australii. Nie żyje 21-letnia fotomodelka Madalyn Davis. Brytyjka chciała zrobić selfie z popularnego klifu Diamond Bay w Sydney. Chwilę później, młoda kobieta spadła w 30-metrową przepaść. Brytyjka zginęła na miejscu.","Dramat w Australii. Nie żyje 21-letnia fotomodelka Madalyn Davis. Brytyjka chciała zrobić selfie z popularnego klifu Diamond Bay w Sydney. Chwilę później, młoda kobieta spadła w 30-metrową przepaść. Brytyjka zginęła na miejscu. Brytyjska fotomodelka przyjechała do Australii na kilka tygodni wakacji. Niestety urlop zakończył się dramatem. Do tragicznych wydarzeń doszło w niedzielę 11 stycznia nad ranem. Około 6:30 służby ratunkowe zostały zaalarmowane przez grupę przyjaciół wracających z imprezy, że nie mogą znaleźć koleżanki, z którą chwilę wcześniej robili sobie zdjęcia na klifie Diamond Bay. Według ustaleń policji turystka zignorowała tablicę ostrzegawczą, która zabraniała zbliżania się do krawędzi klifu pod groźbą utraty życia i wraz z siedmioma przyjaciółmi przeszła przez płot stojący przy krawędzi urwiska. Wspólnie robili sobie zdjęcia. 21-latka prawdopodobnie oddaliła się na chwilę od grupy, chcąc uchwycić siebie na tle wschodu słońca. Chwilę później spadła w 30-metrową przepaść i zginęła na miejscu. Jej ciało odnaleziono w wodzie po 4 godzinach poszukiwań.   Z mediów społecznościowych Brytyjki dowiadujemy się, że Davis była kosmetyczką specjalizującą się w rzęsach, przed wyjazdem do Australii podróżowała po Tajlandii i Bali. Jej przyjaciele są pogrążeni w żałobie. Na Instagramie pojawiły się kondolencje dla przyjaciół i rodziny Madalyn: @ashleighgw napisała: – RIP Maddie Absolutnie bolesne. Byłaś naprawdę uroczą, piękną osobą wewnątrz i na zewnątrz! Spędziłam z tobą mój ślubny poranek, kiedy robiłaś mi makijaż! Byłaś taka utalentowana. Moja miłość i myśli są z twoją rodziną w tym tragicznym czasie. @sieieredus powiedziała: – Co za piękna dusza. Moje szczere kondolencje dla rodziny i przyjaciół. Obyście wszyscy znaleźli spokój. W rozmowie z agencją prasową Reuters burmistrz Waverley, Paula Masselos powiedziała: – Ściśle współpracujemy z policją w tej sprawie. Podnieśliśmy już wysokość naszych ogrodzeń, dodaliśmy dodatkowe wielojęzyczne oznakowanie. Pracownicy brytyjskiego konsulatu pozostają w kontakcie z lokalnymi władzami.  Zwłoki Anny i jej męża znaleziono w aucie. Osierocili trójkę dzieci Lilianka miała 2 miesiące, kiedy odeszła jej mama. Dziś córeczka Agaty Mróz ma 11 lat","Australia. Madalyn Davis, 21-letnia fotomodelka spadła z klifu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-spala-kalorie/rlt9x3l,Tak Sikorski spala kalorie. Internauci bezlitośni,"Radosław Sikorski w nowy rok postanowił wkroczyć dziarskim krokiem i... z hantlami w dłoniach. A wszystko po to, by spożyte w okresie świątecznym kalorie, nie zaprocentowały przyrostem wagi.","Radosław Sikorski w nowy rok postanowił wkroczyć dziarskim krokiem i... z hantlami w dłoniach. A wszystko po to, by spożyte w okresie świątecznym kalorie, nie zaprocentowały przyrostem wagi. W okresie świąteczno-noworocznym lubimy zajadać się przygotowanymi specjalnie na tę okazję specjałami.To beztroskie obżarstwo niestety nieraz niesie za sobą przykre konsekwencje w postaci niechcianych kilogramów. A gdy za dużo zjemy na święta, trzeba działać szybko. Wie o tym Radosław Sikorski, który postanowił nie zasypiać gruszek w popiele i od razu zabrał się za ćwiczenia. Postawił na bardzo lubiane przez siebie spacery. Ale to nie wszystko, bo polityk dumnie dzierżył hantle w dłoniach. A tym sportowym duchem pochwalił się na Twitterze. ""A teraz trzeba kalorie odpracować"" - napisał i zamieścił zdjęcie, jak w wygodnym, a jednocześnie dostosowanym do pogody stroju, oddaje się ulubionej aktywności sportowej. Internauci doceniają sportową postawę byłego marszałka Sejmu i ministra spraw zagranicznych, a obecnie europosła, choć niektórzy spodziewaliby się, że Sikorski podejmie większe wyzwanie. ""Panie ministrze a te hantelki to żonie Pan zakosił czy tylko rozgrzewka przed czymś poważniejszym?"" - zaczepiają. Sikorski nic sobie jednak z tych kąśliwych uwag nie robi. I bardzo słusznie, bo ważne przede wszystkim jest nie intensywność treningu, ale jego regularność. A warto zauważyć, że Sikorski dba o formę nie tylko zimą. Przed laty został np. przyłapany przez fotoreporterów, jak w upalny sierpniowy dzień pracował nad sylwetką mimo lejącego się z nieba żaru. Ówczesny szef naszej dyplomacji na plaży w Juracie wykonywał morderczą serię ćwiczeń na mięśnie brzucha, czyli tak zwane brzuszki. Minister wygodnie rozłożył się wówczas na rozgrzanym piasku. Jak na profesjonalistę przystało, twardo „przykleił” odcinek lędźwiowy do piasku i zaczął ćwiczyć. Palce rąk zahaczył za uszami, podbródek skierował ku słońcu i rytmicznie unosił ciało polegając na sile mięśni brzucha. Potem była jeszcze seria „scyzoryków”, czyli jednoczesnego unoszenia tułowia i nóg w górę. A na koniec jeszcze kilka brzuszków z pełnym skłonem.",Radosław Sikorski spala kalorie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/makowski-o-decyzji-papieza-franciszka-o-zniesieniu-sekretu-papieskiego/1mndhc9,Jarosław Makowski dla Faktu: Zero tolerancji dla sekretu,"Młyny kościelne mielą powoli. Ale w przypadku odkrywania tajemnic związanych z ukrywaniem pedofilii w Kościele w zasadzie się zacięły. Papież Franciszek podjął decyzje, że trzeba to zmienić. Co to za decyzja? Franciszek we wtorek, czyli w swoje 83 urodziny zrobił nie tyle sobie, co Kościołowi wielki „prezent”. Na śmietnik historii odesłał tzw. „sekret papieski”, zwany też ""tajemnicą papieską"".","Młyny kościelne mielą powoli. Ale w przypadku odkrywania tajemnic związanych z ukrywaniem pedofilii w Kościele w zasadzie się zacięły. Papież Franciszek podjął decyzje, że trzeba to zmienić. Co to za decyzja? Franciszek we wtorek, czyli w swoje 83 urodziny zrobił nie tyle sobie, co Kościołowi wielki „prezent”. Na śmietnik historii odesłał tzw. „sekret papieski”, zwany też ""tajemnicą papieską"". To dzięki tej zasadzie proceder ukrywania skandali pedofilskich mógł się roznosić po Kościele niczym wirus. Bo Kościół swoje grzechy, niegodziwości ukrywał twierdząc, że pewne dane są wrażliwe, dlatego trzeba zachować je w tajemnicy. To coś na wzór informacji, jakie państwa skrywają mówiąc, że informacje wrażliwe dotyczące wywiadu czy służb specjalnych są niejawne, czyli poza wiedzą i kontrolą szerokiej opinii publicznej. Dzięki papieskiej tajemnicy stworzyła się w Kościele „kultura milczenia” i tuszowani seksualnych zbrodni. Doprowadziła ona do jednego z największych kryzysów Kościoła w ostatnich dekadach. To dzięki tej „kulturze sekretu” sprawcy gwałtów w sutannach mogli spać spokojnie, przenoszeni z parafii do parafii, z kraju do kraju, a ofiary pozostawały osamotnione, dręczone poczuciem winy, że zrobiły coś złego, bo sprowokowały duchownego do aktów seksualnych. Franciszek tę „kulturę sekretu” chce zastąpić „kulturą jawności”. Jest to swoiste przejście od „tylko nie mów nikomu” do „powiedzmy to wszystkim”. A przede wszystkim świeckim organom ścigania. Zniesie papieskiej tajemnicy dotyczy między innymi przestępstw aktów seksualnych lub przemocy seksualnej dokonanych pod groźbą lub z nadużyciem władzy; wykorzystania seksualnego osoby małoletniej lub bezradnej; pozyskiwanie, przechowywania lub rozpowszechniania pornografii dziecięcej; zaniechania zgłoszenia lub krycia sprawców przez biskupa lub przełożonego generalnego instytutu zakonnego. Dodatkowo wszystko to ma się odbywać przy zapewnieniu „dobrego imienia osób zaangażowanych”, co znaczy, że ten, kto zgłasza sprawę, kto twierdzi, że został poszkodowany, a także świadkom nie można narzucić zobowiązania do milczenia w kwestiach ją dotyczących. To przełom: zbyt często bowiem ofiarom czy świadkom kościelni przedstawiciele kneblowali usta. Nie siłą, gorzej: poczuciem religijnej odpowiedzialności. Ile razy słyszeliśmy świadectwa ofiar, gdzie biskupi przekonywali: „Ale po co rozgrzebywać rany, to było tak dawno”. Teraz biskup, kurie czy watykańskie dykasterie nie będą mogły już powoływać się na „papieski sekret”, by odmówić organom ścigania ujawniania dokumentów księży oskarżonych o molestowanie seksualne. W praktyce oznacza to, że niedopuszczalne będą sytuacje choćby takie, jak ta, która miała ostatnio miejsce w Poznaniu, gdzie tamtejsza kuria nie chciała przekazać prokuraturze dokumentów w sprawie ks. Krzysztofa, który został wydalony ze stanu kapłańskiego w związku ze sprawą wykorzystywania seksualnego ministranta. Przedstawiciele abp Stanisława Gądeckiego zasłaniali się właśnie „tajemnicą papieską”, którą właśnie Franciszek zniósł, jeśli chodzi o sprawy nadużyć seksualnych. Czy decyzja papieża Franciszka rzeczywiście sprawi, że biskupi i kościelne instytucje odrzucą „kulturę sekretu”? Nie tak szybko. Z dnia na dzień nie zmieni się mentalności i sposobu funkcjonowania ludzi Kościoła. Dużo będzie zależeć od determinacji mediów, organów ścigania i świeckich katolików, by korzystać z tej furtki, którą właśnie otworzył Franciszek. Po wybuchu skandali pedofilskich w Ameryce wprowadzono politykę: „zero tolerancji dla pedofilii”. Dziś przychodzi czas, by zaczęła działać polityka: „zero tolerancji dla sekretu papieskiego”. Biskupi, czas wyłożyć dokumenty na stół. Macie zielone światło od samego papieża.",Jarosław Makowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-plachimowicz-z-projekt-lady-zali-sie-na-instagramie/t9cc6hk,Niepokojące wyznanie uczestniczki „Projektu Lady”: Jestem skończona,"Obok tego wpisu nie można przejść obojętnie. Karolina Plachimowicz, uczestniczka drugiej edycji „Projektu Lady” zamieściła w sieci wpis, w którym prosi o pomoc, bo nie radzi sobie z życiem. To opis samotności, bezsilności kobiety, która tęskni za swoją córką i nie potrafi odmienić swojego losu. Dwa tygodnie temu w szczerej rozmowie z Faktem opowiedziała o swoim dramacie. Wyznała dlaczego nie zajmuje się córką oraz dlaczego została prostytutką.","Obok tego wpisu nie można przejść obojętnie. Karolina Plachimowicz, uczestniczka drugiej edycji „Projektu Lady” zamieściła w sieci wpis, w którym prosi o pomoc, bo nie radzi sobie z życiem. To opis samotności, bezsilności kobiety, która tęskni za swoją córką i nie potrafi odmienić swojego losu. Dwa tygodnie temu w szczerej rozmowie z Faktem opowiedziała o swoim dramacie. Wyznała dlaczego nie zajmuje się córką oraz dlaczego została prostytutką. Karolina Plachimowicz była uczestniczką drugiej edycji programu „Projektu Lady”. W ostatnim czasie plotkarskie media opisywały efekt licznych zabiegów upiększających, którym poddała się Karolina. Niedawno 27-latka znowu wywołała burzę w sieci. Najpierw przyznała się, że oddała swoją córkę pod opiekę ojca. Później wyjaśniła, że leczy się psychiatrycznie, a na koniec wyznała, że od kilku lat trudni się... prostytucją. Odważna spowiedź na łamach Faktu

Niespełna dwa tygodnie temu w rozmowie z Faktem Karolina Plachimowicz opowiedziała m.in. o tym, kiedy i dlaczego zdecydowała się zarabiać pieniądze sprzedając swoje ciało. Okazało się, że zaczęła się prostytuować już w wieku 19 lat.

– Na początku pracowałam w Niemczech. Poznałam tam koleżankę i ona mnie do tego namówiła. Opowiadała, że szybko zarobię pieniądze, a wtedy bardzo ich potrzebowałam, żeby się utrzymać. Myślałam, że chwilę popracuję i wrócę do normalnego życia. Nikt mi wtedy nie powiedział, że wejście do świata prostytucji, jest jak bilet w jedną stronę. To jest jak narkotyk. Nie da się samemu o własnych siłach z tego wyjść – wyznała Karolina. Powiedziała też, że próbowała zerwać z tym zawodem, ale nie uzyskała odpowiedniej pomocy. – Od kilku lat mieszkam w Holandii. Chodziłam do różnych urzędów i prosiłam o pomoc finansową. Powiedziałam, że pracuję jako prostytutka i chcę z tym skończyć. Ale żadnej pomocy nie dostałam. Nie mogę inaczej tutaj żyć, bo się nie utrzymam. Chociażby za ten miesiąc muszę zapłacić ponad 3 tys. euro za rachunki, mieszkanie itd. Poza tym, płacę dobrowolnie alimenty na moją córkę. Muszę mieć pieniądze, bo nikt mi nie pomoże – wyjaśniła 27-latka.

Cały wywiad Karoliny Plachimowicz dla Faktu można przeczytaj TUTAJ. Niepokojące wyznanie: Jestem skończona

Karolina Plachimowicz zdobyła się na szczerość i przyznała się publicznie do największych błędów jakie popełniła w życiu. Zdecydowała się na to, ponieważ liczyła, że ktoś poda jej pomocną dłoń. Tak się jednak nie stało. Kobieta nie ukrywa, że zawiodła się na ludziach. „Ciężko jest się przyznać do błędu. Ja zawaliłam pod każdym względem. Jako Matka jako kobieta jako człowiek zaliczyłam mega upadek na mordę, z którego nie wiem jak wyjść. Bardzo tęsknie za Joleen i chciałabym ją zobaczyć, przytulić, ale co ja jej dam dziś? Nie mam pieniędzy. Same długi w pracy. Nie zarabiam, a jak zarobię to na rachunki. Ja wiem, że moja praca to jak lotto - raz zarobisz, raz nie, ale tylko jak umiem sobie poradzić w życiu. Marzy mi się duży dom, ogródek, mąż, gromadka dzieci pies, ale nie wszystko co nam się marzy można spełnić. Po prostu co tu mówić dużo jestem skończona. Najsmutniejsze jest to, że sądziłam, że gdy będę upadać ktoś poda mi rękę, ale niestety przeliczyłam się. Jak zawsze sama muszę się zmierzyć ze wszystkim” – napisała Plachimowicz na Instagramie. Co według Karoliny odmieniłoby jej życie?

W dalszej części swojego wpisu Karolina Plachimowicz wyznała, że cały czas ma nadzieję, że jej los się odmieni. „Modle się by los się do mnie uśmiechnął, bym zarobiła dużo pieniążków i mogła znów być z córką. Otworzę sobie jakś mały biznesik i będziemy szczęśliwe” – napisała. Dodała też, że w sytuacji, w której obecnie się znajduje pomóc mógłby jej jedynie silny mężczyzna u jej boku. „Samemu ciężko jest wstać z kolan szczególnie, gdy upadasz bardziej i bardziej i bardziej a ludzie zamiast Ci podać dłoń pomocną to jeszcze próbują Cię dowalić kamieniem, aby było ciężej wstać. Tak naprawdę to silny opiekuńczy kochający facet oraz zaradny odmienił by moje życie o 365% ale niestety do tego też nie mam szczęścia” – wyznała Karolina (pisownia oryginalna). Wołanie o pomoc

Karolina zakończyła swój wpis rozpaczliwym wołaniem o pomoc. Przyznała, że czuje się bezradna i zagubiona. Wydaje jej się też, że jest dla wszystkim ciężarem. „Szczerze nie wiem czy mam siły wstać z podłogi. Jestem zmęczona bezsilna bezradna zagubiona. Nie wiem gdzie szukać pomocy. Najgorsze jest to, że jestem dla wszystkich problemem ciężarem i każdy ma dość moich upadków. Ludzie tego nie wytrzymują, a ja muszę. Chociaż szczerze dla mnie może się zakończyć wszystko dziś i tak nie widzę jutra. Okropna egoistka” – napisała. Karolina zakończyła swój wpis w taki sposób, jakby było to jej ostatnie błaganie o pomoc. Od tamtego czasu na jej profilu pojawiły się jednak kolejne posty. W ostatnim 27-latka przypomina zdjęcie, które było zrobione 8 lat temu. Widać na nim jak rozebrana do naga Karolina leży na blacie, wypinając się w zmysłowej pozycji. Ma na sobie jedynie czerwone szpilki. „Wyglądam na tym jak gwiazda porno. Figura była sztos” – napisała pod zdjęciem. Patrząc na ten post trudno jest wywnioskować czy kobieta oczekuje wsparcia, czy jedynie uwagi. Nie ma jednak wątpliwości, że dzieje się z nią coś niedobrego i potrzebna jej pomoc. Gdzie szukać pomocy w sytuacjach kryzysowych?

Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl Uczestniczka ""Projekt Lady"" przyznała się do prostytucji. Ludzie życzą jej śmierci",Karolina Plachimowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/nie-zyje-daniel-groszewski-mial-41-lat/4pg6mdx,Nagła śmierć dziennikarza. Daniel Groszewski miał 41 lat,"W nocy z 8 na 9 stycznia zmarł Daniel Groszewski. Był wrocławskim dziennikarzem i wykładowcą Instytutu Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Wrocławskiego. W przeszłości pracował m.in. w ""Gazecie Wyborczej"" i ""Rzeczpospolitej"". O jego śmierci przekazali pracownicy uniwersytetu. Dziennikarz miał 41 lat.","W nocy z 8 na 9 stycznia zmarł Daniel Groszewski. Był wrocławskim dziennikarzem i wykładowcą Instytutu Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Wrocławskiego. W przeszłości pracował m.in. w ""Gazecie Wyborczej"" i ""Rzeczpospolitej"". O jego śmierci przekazali pracownicy uniwersytetu. Dziennikarz miał 41 lat. Daniel Groszewski był twórcą i redaktorem naczelnym DzielnicWroclawia.pl, w przeszłości pracował m.in. w ""Gazecie Wyborczej"" i ""Rzeczpospolitej"". Od 2013 roku był wykładowcą na Uniwersytecie Wrocławskim.  ""Przyjaciel tych, którzy stawiali pierwsze kroki w dziennikarskim rzemiośle. Redaktor Daniel Groszewski z wielkim zaangażowaniem i pasją prowadził zajęcia przede wszystkim ze studentami specjalności dziennikarstwo sportowe, spotykali Go podczas ćwiczeń także studenci dziennikarstwa prasowego oraz dziennikarstwa radiowego i telewizyjnego. Wszyscy, którzy tylko chcieli, mogli pod Jego opieką współtworzyć portal Nowe Dziennikarstwo. Wszyscy, którzy tylko mieli zapał, mogli znaleźć u Niego dość uwagi, czasu, inspiracji i rady, by iść prostymi drogami po krętych szlakach mediów"" – napisali na Facebooku pracownicy Instytutu Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej UWr. Narazie nie wiadomo, co było przyczyną śmierci mężczyzny. Informacje o terminie i miejscu pogrzebu zostaną podane wkrótce - przekazano w komunikacie.  Patologiczne treści w filmie o Podlasiu. Za wszystko zapłaciło województwo. Obejrzyj!",Nagła śmierć dziennikarza. Miał 41 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-wysyla-lotniskowiec-charles-de-gaulle-na-wojne-z-panstwem-islamskim/16ebrgr,To już nie przelewki! Francja wysyła lotniskowiec na wojnę z Państwem Islamskim,"Francja wyśle lotniskowiec ""Charles de Gaulle"" na wojnę z dżihadystami z samozwańczego Państwa Islamskiego (IS). Jednostka ma wspomóc wysiłki międzynarodowej koalicji walczącej z bojówkami islamistów na Bliskim Wschodzie.","Francja wyśle lotniskowiec ""Charles de Gaulle"" na wojnę z dżihadystami z samozwańczego Państwa Islamskiego (IS). Jednostka ma wspomóc wysiłki międzynarodowej koalicji walczącej z bojówkami islamistów na Bliskim Wschodzie. O kolejnej misji bliskowschodniej lotniskowca francuskiej marynarki poinformował prezydent Emmanuel Macron. ""Charles de Gaulle"" to nowoczesna jednostką o napędzie atomowym - jedyna tego rodzaju poza marynarką Stanów Zjednoczonych. Macron wygłosił oświadczenie podczas swego spotkania z oficerami i cywilnymi pracownikami wojska z okazji Nowego Roku w bazie powietrznej BA 123 (Bricy Air Base) w pobliżu Orleanu. Baza ta jest jedną z najważniejszych w systemie francuskiej obrony powietrznej. Stacjonuje w niej ok. 2200 żołnierzy i pracowników obsługi. Francuski przywódca zapewnił, że w przeciwieństwie do krajów, które wycofały swe siły z Bliskie Wschodu w styczniu w związku ze wzrostem napięć na linii Stany Zjednoczone-Iran, siły francuskie, które od 2014 r. są zaangażowane w prowadzenie operacji Szamal przeciwko Państwu Islamskiemu, będą kontynuować misję na Bliskim i Środkowym Wschodzie. W ocenie Macrona zagrożenia, jakie niesie ze sobą istnienie Państwa Islamskiego, mimo wszystkich jego niepowodzeń, są wciąż wielkie. - Obecnie - jak podkreślił prezydent - działalność IS jest bardziej podstępna i skryta. W styczniu władze Kanady i Niemiec zmniejszyły liczebność swego kontyngentu w ramach Międzynarodowej Koalicji Inherent Resolve walczącej z Państwem Islamskim w Iraku i Syrii - przypomina agencja AFP. Prezydent Macron dodał w trakcie swego wystąpienia w bazie BA 123, że lotniskowiec ""Charles de Gaulle"" z kilkoma tuzinami myśliwców na pokładzie będzie eskortowany przez siły wojskowe Niemiec, Belgii, Holandii, Hiszpanii, Portugalii i Grecji, ""które będą mu towarzyszyć i współdziałać z nim do końca jego misji"". Pod koniec kwietnia francuski lotniskowiec odpłynie na północ, na wody Atlantyku i Morza Północnego - poinformował Macron. Francuskie media przypominają, że lotniskowiec ""Charles de Gaulle"" był kilkakrotnie wykorzystywany do walki z dżihadystami w latach 2014-2016. Zwracając się do francuskich żołnierzy Macron zaznaczył, że zaangażowanie Francji w walkę z IS na południu oraz udział w operacji Baltic Air Policing na północy Europy ""dobrze służy wzmacnianiu współpracy transatlantyckiej, której architektura opiera się na dwóch podstawach"". W ramach misji ""Ryś"" (Lynx) Francja uczestniczy w operacji NATO służącej obronie przestrzeni powietrznej trzech krajów nadbałtyckich: Litwy, Łotwy i Estonii - przypomniał. - Od samego początku, w sposób niezachwiany, z pełną determinacją i odwagą Francja stawia czoła zagrożeniu, jakim jest Państwo Islamskie, a ci, którzy się z tym zagrożeniem zderzyli i są na nie narażeni, dobrze wiedzą, ""kto jest obecny na miejscu i kto pozostał na Bliskim Wschodzie (...) mimo przemian, jakim ten region ostatnio podlega - zaznaczył prezydent Republiki Francuskiej.","Francuski lotniskowiec ""Charles de Gaulle""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-bonda-i-remigiusz-mroz-rozstali-sie/5txt57z,Katarzyna Bonda i Remigiusz Mróz rozstali się,"Katarzyna Bonda i Remigiusz Mróz rozstali się! Ta informacja spadła na ich fanów, niczym grom z jasnego nieba. Jest to o tyle duże zaskoczenie, że jeszcze niedawno media pisały o ich związku, nazywając ich m.in. ""królami kryminału"". Jednak jak wynika z najnowszych doniesień, Katarzyna Bonda i Remigiusz Mróz nie są już parą.","Katarzyna Bonda i Remigiusz Mróz rozstali się! Ta informacja spadła na ich fanów, niczym grom z jasnego nieba. Jest to o tyle duże zaskoczenie, że jeszcze niedawno media pisały o ich związku, nazywając ich m.in. ""królami kryminału"". Jednak jak wynika z najnowszych doniesień, Katarzyna Bonda i Remigiusz Mróz nie są już parą. - Nie jesteśmy już razem - wyznała Katarzyna Bonda w rozmowie z dziennikarką ""Urody Życia"". Na łamach miesięcznika opublikowano wywiad z jedną z najbardziej rozpoznawalnych polskich pisarek. Fani twórczości Katarzyny Bonda i jej byłego już partnera Remigiusza Mroza mogą czuć się skołowani, lub przynajmniej lekko zaskoczeni, gdyż jeszcze niedawno na łamach tygodnika ""Wprost"" pojawił się wywiad z obojgiem pisarzy. Wtedy nic nie wskazywało na to, że związek niedługo przejdzie do historii.  To jednak nie koniec rewelacji, dotyczących prywatnego życia Katarzyny Bondy. Okazuje się bowiem, że pisarka wraz z córką przeprowadziły się do nowego mieszkania. Nie ma w nim pokoju dla męża, ale Bonda nie wyklucza, że kiedyś taki będzie. Jednocześnie Bonda przyznaje, że zadedykowała Mrozowi książkę, bo ten przywrócił jej wiarę w miłość. Rodzi się pytanie, czy Remigiusz Mróz da radę ponownie rozpalić płomień tej miłości u Katarzyny Bondy? Katarzyna Bonda i Remigiusz Mróz byli przez ostatnie miesiące nazywani m.in. pierwszą parą kryminału. Plotki o ich związku zostały oficjalnie potwierdzone w marcu tego roku przez Remigiusza Mroza. Pisarz jednocześnie zaprzeczył wówczas, by para pisała wspólną książkę.",Katarzyna Bonda i Remigiusz Mróz rozstali się,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-terrorystyczny-w-londynie-fakt-rozmawia-z-szefem-lukasza-k/lqql6d0,Atak terrorystyczny w Londynie. Fakt rozmawia z szefem bohaterskiego Polaka,"– Dzięki temu, że Łukasz podjął walkę z terrorystą, inni zyskali czas, by uciec – mówi reporterowi Faktu Toby Williamson, dyrektor Fishmongers' Hall, restauracji, w której pracuje Polak. To tu swój atak rozpoczął terrorysta Usman Khan. Cała Polska może być dumna z pana Łukasza, bo dzięki niemu zamach nie pochłonął więcej ofiar. Terrorysta zabił dwie osoby, a trzy ranił. Nie milkną echa bohaterskiej postawy naszego rodaka w Londynie. Pan Łukasz jest na pierwszych stronach wszystkich najważniejszych gazet w Wielkiej Brytanii. O jego bohaterstwie, ze wzruszeniem, opowiada szef restauracji, w której pracuje Polak.","– Dzięki temu, że Łukasz podjął walkę z terrorystą, inni zyskali czas, by uciec – mówi reporterowi Faktu Toby Williamson, dyrektor Fishmongers' Hall, restauracji, w której pracuje Polak. To tu swój atak rozpoczął terrorysta Usman Khan. Cała Polska może być dumna z pana Łukasza, bo dzięki niemu zamach nie pochłonął więcej ofiar. Terrorysta zabił dwie osoby, a trzy ranił. Nie milkną echa bohaterskiej postawy naszego rodaka w Londynie. Pan Łukasz jest na pierwszych stronach wszystkich najważniejszych gazet w Wielkiej Brytanii. O jego bohaterstwie, ze wzruszeniem, opowiada szef restauracji, w której pracuje Polak. – Mył naczynia w piwnicy. Usłyszał krzyki. Jest przeszkolony w udzielaniu pierwszej pomocy, więc zdecydował się wejść na górę. Terrorysta wymachiwał nożami przy krzykach ludzi. Łukasz zdjął ze jakiś długi kij i podjął walkę – wspomina dramatyczne sceny Toby Williamson. – Łukasz zadał mu cios, ale wiedział, że coś jest nie tak, bo uderzał go w klatkę piersiową i odbijał się od niej. Zorientował się, że nożownik ma kamizelkę lub coś takiego. Od tego momentu toczyła się zaciekła walka. Terrorysta zranił Łukasza nożem aż 5 razy. Chociaż był poważnie ranny, Łukasz ani na chwilę się nie wycofał. Potem dołączyło do niego dwóch lub trzech innych. Napastnik widząc, że mają przewagę, uciekł po schodach. Łukasz był tuż za nim. Cierpiał i stracił siłę w lewej ręce, ale walczył do końca – dodaje wyraźnie poruszony szef Polaka. Toby Williamson nie ma wątpliwości, że gdyby nie odwaga pana Łukasza i jeszcze jednego pracownika restauracji, ofiar nie było więcej. To oni rzucili się na terrorystę i wypchnęli go z restauracji. Tak znaleźli się na Moście Londyńskim. – Jestem bardzo dumny, że ich znam. Zwykli ludzie zrobili coś niezwykłego – dodaje Williamson. Z uwagi na bezpieczeństwo Polaka brytyjskie służby nie ujawniają jego personaliów. Zrobiły to brytyjskie media. Wiadomo, że pan Łukasz ma ok. 38 lat, a od 10 mieszka w Wielkiej Brytanii. Kilka dni spędził w szpitalu, ale już go opuścił. ",Atak terrorystyczny w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-supermarkecie-trz-osoby-nie-zyja/xvh81rz,Strzelanina w supermarkecie. Trzy osoby nie żyją,"W supermarkecie sieci Walmart w miejscowości Duncan (Oklahoma, USA) miała miejsce strzelanina. Na razie wiadomo o co najmniej trzech ofiarach śmiertelnych. Według niektórych źródeł, jedną z zabitych osób ma być napastnik, który otworzył ogień. Na razie brak jednak oficjalnego potwierdzenia tej informacji.","W supermarkecie sieci Walmart w miejscowości Duncan (Oklahoma, USA) miała miejsce strzelanina. Na razie wiadomo o co najmniej trzech ofiarach śmiertelnych. Według niektórych źródeł, jedną z zabitych osób ma być napastnik, który otworzył ogień. Na razie brak jednak oficjalnego potwierdzenia tej informacji. Do strzelaniny miało dojść około godziny 10.00 czasu lokalnego. Z medialnych doniesień wynika, że w Duncan, w supermarkecie sieci Walmart doszło do strzelaniny, w której zginęły trzy osoby. Rewelacje potwierdził w rozmowie z mediami szef policji w Duncan Danny Ford. - Dwie osoby zginęły w pojeździe przed sklepem, a trzecia na parkingu - miał przekazać policjant. Choć początkowo nie wiadomo było, co stało się z napastnikiem, to Ford miał potwierdzić, iż jest on jedną ze śmiertelnych ofiar strzelaniny. Ze względu na sytuację, w miejscu miały zostać zamknięte szkoły. Przynajmniej część okolicznych sklepów działała jednak bez przerw. ",Strzelanina w supermarkecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-baran-oskarza-tworcow-mam-talent-o-manipulacje-i-kradziez/0rstp8t,"Uczestnik ""Mam Talent"" oskarża: ""Jechali po mnie jak po psie""","Półfinalista programu ""Mam Talent"" oskarża telewizję TVN o złe traktowanie, manipulację, a nawet... kradzież! ""W skrócie 'ukradli' mi moją kartę SD z kamery, ponieważ chciałem mieć dowód, że mnie jadą jak po psie"" - pisze na Facebooku Tomasz Baran. O co poszło? Nie wiadomo. Mężczyzna zapowiada, że ujawni szczegóły, ale dopiero w czasie wywiadu.","Półfinalista programu ""Mam Talent"" oskarża telewizję TVN o złe traktowanie, manipulację, a nawet... kradzież! ""W skrócie 'ukradli' mi moją kartę SD z kamery, ponieważ chciałem mieć dowód, że mnie jadą jak po psie"" - pisze na Facebooku Tomasz Baran. O co poszło? Nie wiadomo. Mężczyzna zapowiada, że ujawni szczegóły, ale dopiero w czasie wywiadu. W sobotę TVN wyemitowało kolejny półfinałowy odcinek ""Mam Talent"". Tym razem nie obyło się jednak bez problemów. Doszło do bardzo dziwnego spięcia pomiędzy Agnieszką Chylińską a jednym z uczestników. Żonglujący piłkami do koszykówki Tomasz Baran w trakcie występu okraszał swoje sztuczki żartami. Nagle jednak jego mikrofon przestał działać. Później Chylińska powiedziała coś, co jeszcze bardziej zszokowało widzów: ""Żałuję, że daliśmy ci szansę w półfinale, bo zachowujesz się jak palant"" - powiedziała jurorka.  Nie wiadomo, co dokładnie mówił Baran. On sam na Facebooku zapewnia, że ujawni swoje słowa, ale dopiero w wywiadzie, bo ""lepiej wszystkiego nie pisać"". Już wcześniej było wiadomo, że mężczyzna szykuje coś kontrowersyjnego. ""To już dzisiaj mój występ na żywo o 20 w Mam Talent....i to lekki surrealizm ponieważ wciąż nie wiem co powiem i co zrobię"" - pisał w jednym z postów. Teraz twierdzi, że scenariusz został zatwierdzony z reżyserem show. Chyba jednak nie do końca. W trakcie swojego pokazu Baran zwrócił się do Chylińskiej, ale miał już wyłączony mikrofon, więc nie wiadomo, co powiedział. Gdy pozostali jurorzy próbowali się tego dowiedzieć, poradził im jedynie ""zatrudnić tłumacza"". ""Czułem, że coś nie gra bo nie słyszałem swojego głosu na scenie. Ale jak mi powiedzieli, że nie działał na wywiadzie, to bylem w szoku. Wiedziałem, że cały misterny plan poszedł w p.... Wiecie, w takim momencie ciężko być miłym do końca"" - tłumaczy w oświadczeniu na Facebooku. Zapewnia, że jego żarty nikogo nie obrażały, a ""były tylko na ich temat i całej otoczki"". ""Co do Agnieszki... to nawet nie mam do niej pretensji. Na początku bylem w szoku, czemu mówi do mnie palant, ale zrozumiałem, że to nie były tylko jej słowa i ktoś jej podpowiedział do słuchawki"" - czytamy w poście na Facebooku. Baran zapewnia, że nie zależało mu na wygranej. Chciał wrócić do domu i o wszystkim zapomnieć. Ale wtedy miał zostać wezwany do ""pokoju zwierzeń"". ""Zrobili mi taki raban, że poczułem się jak pionek w tej całej grze, jeden z elementów, które można zdeptać... Nie będę pisać w szczegółach, ale w skrócie ""ukradli"" mi moją kartę sd z kamery, ponieważ chciałem mieć dowód, że mnie jadą jak po psie... No ale 3 ochroniarzy tam było, zawinęli mi kamerę, wyje*** mnie stamtąd i pogrozili, że mogę mieć problemy (...) a teraz mogą wykorzystać te nagrywki przeciwko mnie... Myślę, że ""okradanie"" mnie z karty sd nie jest fair... wystarczyło to skasować"" - pisze Tomasz Baran.  Dodaje, że po tym odcinku ""Mam Talent"" jego konta w mediach społecznościowych zalała faja hejtu. ""Przyjdźcie po moim pokazie ulicznym i powiedzcie mi to w twarz (...). Jestem w szoku jak ludzie dają się manipulować telewizji"" - czytamy w oświadczeniu artysty. ""Czekajcie na wywiad będzie wyjaśnione więcej"" - zapowiada mężczyzna.  Komentujący sprawę są podzieleni. Jednych oburzyły słowa Agnieszki Chylińskiej i domagają się od niej przeprosin. Inni twierdzą, że miała prawo się zdenerwować, ponieważ uczestnik powiedział, że ""chciał ją wykorzystać, ale mu nie pozwolili"". Chodziło o udział jurorki w występie, w czasie którego używał otwartego ognia: To nieporozumienie i burza w szklance wody, sposób na promocję, czy też, jak twierdzi Tomasz Baran, próba ""uciszenia go""? Całe oświadczenie uczestnika ""Mam Talent"" przeczytasz tutaj:",Tomasz Baran,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/dramat-mieszkancow-walacej-sie-kamienicy-przy-wolczanskiej-43-trwa/gpmk4cv,"Zabezpieczają kamienicę, co z lokatorami?","Nie widać końca dramatu mieszkańców kamienicy przy Wólczańskiej 43. Lokatorzy poszli po pomoc radnych z komisji mieszkaniowej i uzyskali zapewnienie urzędników, że dostaną dodatkową propozycję mieszkania. Wcześniej dowiedzieli się, że jeśli nie przyjęli jednej z trzech ofert, spadli na koniec kolejki i mogą całe lata czekać na mieszkanie.","Nie widać końca dramatu mieszkańców kamienicy przy Wólczańskiej 43. Lokatorzy poszli po pomoc radnych z komisji mieszkaniowej i uzyskali zapewnienie urzędników, że dostaną dodatkową propozycję mieszkania. Wcześniej dowiedzieli się, że jeśli nie przyjęli jednej z trzech ofert, spadli na koniec kolejki i mogą całe lata czekać na mieszkanie. Wczoraj zaczęło się zabezpieczanie frontowego budynku kamienicy. Nadzór budowlany nakazał jej osiatkowanie, zamknięcie wejść i zamurowanie okien, a do piątku odcięcie mediów. – Decyzja nadzoru zawiera sprzeczność, bo ma to nastąpić w piątek po wysiedleniu lokatorów, a w budynku wciąż są ludzie. Zadałem pytanie, co mam teraz zrobić, bo nie mogę odciąć prądu lokatorom.

- mówi Faktowi zarządca, Maciej Niewiadomski.

Jak długo ludzie będą w kamienicy? Nie wiadomo. W tym tygodniu miasto miało umawiać dla nich transport, żeby przewieźć ich meble i sprzęty do magazynu, a ich do hostelu. Mają tam przebywać do czasu aż będą mieli gdzie się przenieść. Jak długo to może trwać? Według urzędników remonty mają trwać od 30 do 60 dni.

Dom wycieczkowy, w którym są umieszczani mieszkańcy, powinien być lokum tymczasowym. Ludzie źle znoszą tam pobyt. Nic dziwnego. Są w sytuacji, w której nikt nie chciałby się znaleźć. Narzekają na sąsiedztwo, w hostelu interweniowała ostatnio policja, obawiają się o swoje bezpieczeństwo. Z własnej woli by tam nie zamieszkali. - Zgodziłam się na lokal socjalny 25 metrów dla pięciu osób, w tym dwójki dzieci, z toi toiem na podwórku, bo obawiam się wprowadzenia z dziećmi do tego hotelu - przyznaje pani Ewa. Agnieszka Wojciechowska van Heukelom, społeczniczka wspierająca mieszkańców, uważa, że miasto musi jak najszybciej uporać się z problemem mieszkań, bo sytuacja jest wyjątkowa. - Skandalem jest kazać ludziom mieszkać w domu wycieczkowym nie wiadomo jak długo. Warunki do mieszkania na Łęczyckiej są tragiczne i przebywanie tam przez wiele miesięcy nie wchodzi w grę - mówi Faktowi. Wciąż nie wiadomo czy wszyscy lokatorzy znajdą inne mieszkania. Część wskaże miasto. Innym powinien wskazać zarządca nieruchomości. - Dotychczas nikt się do mnie w tej sprawie nie zgłosił – mówi Maciej Niewiadomski. Na dniach prawnicy urzędu mają rozważyć, czy przepisy pozwalają na przyznanie lokali zastępczych także tym osobom, które z różnych przyczyn nie spełniają warunków prawnych.  Na Wólczańskiej zaczęło się zabezpieczanie kamienicy. Zarządca przygotowuje projekt jej wyburzenia. Właściciele najprawdopodobniej będą chcieli sprzedać nieruchomość.",Dramat mieszkańców kamienicy przy Wólczańskiej 43 trwa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sebastian-fabijanski-i-maffashion-razem-na-rozdaniu-nagrod/ngbxrj4,Od plotek aż huczy! Te zdjęcia są dowodem!?,"Julia Kuczyńska, znana w sieci pod pseudonimem Maffashion od jakiegoś czasu widywana jest w towarzystwie Sebastiana Fabijańskiego. W mediach pojawiły się spekulacje, że popularna blogerka i aktor są parą. Sami zainteresowani do tej pory nie zdecydowali się skomentować tych doniesień. Widać jednak, że coś jest na rzeczy. Ostatnio Kuczyńska i Fabijański pojawili się na gali rozdania nagród im. Zbyszka Cybulskiego, która odbyła się w kinie Elektronik w Warszawie. Obydwoje cały czas krążyli blisko siebie...","Julia Kuczyńska, znana w sieci pod pseudonimem Maffashion od jakiegoś czasu widywana jest w towarzystwie Sebastiana Fabijańskiego. W mediach pojawiły się spekulacje, że popularna blogerka i aktor są parą. Sami zainteresowani do tej pory nie zdecydowali się skomentować tych doniesień. Widać jednak, że coś jest na rzeczy. Ostatnio Kuczyńska i Fabijański pojawili się na gali rozdania nagród im. Zbyszka Cybulskiego, która odbyła się w kinie Elektronik w Warszawie. Obydwoje cały czas krążyli blisko siebie...",Julia Kuczyńska i Sebastian Fabijański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norwegia-szkola-w-ktorej-ucza-o-fc-liverpool/rgbdytz,"Wyjątkowa szkoła. Nie uwierzysz, czego uczą","W Norwegii istniej szkoła, której uczniowie mogą wybrać wyjątkową, roczną specjalizację. Otóż w Kristiansand Folkehoeyskole Soerlandet (FS) podczas 10-miesięcznej nauki uczniowie trenują piłkę nożną i zapoznają się ze wszystkimi informacjami na temat FC Liverpool, łącznie z drobiazgową analizą meczów. Kierunek jest nieprzypadkowy - FC Liverpool jest bowiem najpopularniejszym klubem piłkarskim w Norwegii.","W Norwegii istniej szkoła, której uczniowie mogą wybrać wyjątkową, roczną specjalizację. Otóż w Kristiansand Folkehoeyskole Soerlandet (FS) podczas 10-miesięcznej nauki uczniowie trenują piłkę nożną i zapoznają się ze wszystkimi informacjami na temat FC Liverpool, łącznie z drobiazgową analizą meczów. Kierunek jest nieprzypadkowy - FC Liverpool jest bowiem najpopularniejszym klubem piłkarskim w Norwegii. Specjalizacja dotycząca FC Liverpool, to marzenie wielu norweskich uczniów. Brytyjski klub jest wyjątkowo popularny w Norwegii, dlatego chętnych do nauki nie brakuje. Jest ich tak wielu, że aby dostać się do szkoły potrzebne jest losowanie. I to pomimo wiążących się z nauką kwydatków. W istniejącej od ponad 100 lat w Kristiansand FS koszt 10-miesięcznej nauki to 123 tysiące koron (ok. 50 tys. złotych), w co jest wliczone zakwaterowanie i pełne wyżywienie oraz najróżniejsze wyjazdy studyjne. Dla klasy „Liverpool” są to co najmniej dwie wycieczki na mecze klubu. Uczniowie profilu muzycznego mają z kolei wyjazd do Nowego Jorku, informatycznego - do Tokio, a motoryzacyjnego -zwiedzają niemieckie fabryki samochodów. - Zainteresowanie brytyjskim profilem piłkarskim jest nieprawdopodobnie duże i jak na razie jesteśmy jedyną taką placówką w kraju, lecz liczba członków norweskiego klubu kibica Liverpoolu to już 50 tysięcy. Jest to siła - podkreśliła dyrekcja szkoły cytowana przez duński dziennik „Ekstrabladet”. Zdaniem gazety jest to specyficzne norweskie szaleństwo, zwłaszcza że żaden klub norweskiej ligi nie ma tylu oficjalnych kibiców co właśnie Liverpool, lecz z drugiej strony symbol edukacji „bez granic i dla wszystkich”. Oprócz nauki wszystkiego, co dotyczy FC Liverpool, uczniowie zapoznają się z teorią futbolu i sędziowania. Po zakończeniu edukacji mogą być arbitrami na niższych szczeblach, lecz większość otrzymuje pracę w mediach jako eksperci. Folkehoeyskole, czyli uniwersytet ludowy, to fenomen skandynawski, który jest formą rocznej edukacji na poziomie średnim bez względu na wiek, status społeczny i finansowy czy pochodzenie. Idea powstała w 1844 roku w Danii. W Norwegii pierwsze szkoły tego typu powstały 20 lat później i dzisiaj działają 83 placówki z miejscem dla około 100 uczniów w każdej. Celem jest umożliwienie rocznej edukacji dla młodzieży, która nie wie, co chce robić w życiu, nie dostała się do szkół, do których chciała lub nie jest pewna co do przyszłości zawodowej. Uczniowie mieszkają w internacie i celem jest poznanie osób z najróżniejszych środowisk i nawiązanie więzi, które pomogą w przyszłości. Prawie każdy Norweg spędził w takiej szkole rok swojej edukacji. Każda ze szkół ma kilka profili, w sumie 739 we wszystkich działających dzisiaj w Norwegii placówkach. Są najróżniejsze, od artystycznych do dziennikarskich, sportowych czy nawet filmowych. Szkoły działają na zasadzie non profit, a państwo oferuje całą gamę stypendiów dla osób gorzej sytuowanych finansowo. W szkołach nie ma egzaminów, lecz uczniowie otrzymują dyplom, który jest bardzo wysoko ceniony przez pracodawców. Dante Stipica nie do pokonania. Pogoń Szczecin wygrała bramkarza na loterii Zieliński, Milik i ich koledzy wkurzyli prezesa Napoli. Bunt będzie ich kosztował krocie",Wyjątkowa szkoła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/bemowo-sie-udusi/2jtxfeq,Bemowo się udusi!,"Duży niepokój na Bemowie. Wszystko wskazuje na to, że na Chrzanowie, między trasą S8 a granicą miasta, wyrosną kolejne bloki. W miejscu pól, łąk i pojedynczych gospodarstw rolnych mogą powstać kolejne kwartały miasta.","Duży niepokój na Bemowie. Wszystko wskazuje na to, że na Chrzanowie, między trasą S8 a granicą miasta, wyrosną kolejne bloki. W miejscu pól, łąk i pojedynczych gospodarstw rolnych mogą powstać kolejne kwartały miasta. - Nie ma tam planu zagospodarowania, a to oznacza że deweloperzy mogą postawić wieżowce! - grzmią mieszkańcy.

Dlaczego? Ano dlatego, że tam, gdzie nie ma planu, pozwolenie na budowę może być wydane na podstawie wydanych przez urząd warunków zabudowy. - Ale nikt nie wpadł na to, że Chrzanów po prostu się udusi. Nie ma dróg dojazdowych, bo ulica Szeligowska jest wąska. Urządnicy miejscy nie zaplanowali wystarczającej ilości parkingów! - grzmi radny Krystian Barciński (39 l., Wybieram Bemowo).

Mieszkańcy Bemowa też są w szoku. - Chrzanów i sąsiednie Babice rozrastają się w ekspresowym tempie. Budowane są nowe osiedla i bloki, ale nikt nawet nie rozważa modernizacji infrastruktury! Ulice są wąskie, nie ma komunikacji, o przedszkolach i szkołach nie wspominając! - grzmieli mieszkańcy z sali podczas ostatniej sesji w bemowskim Ratuszu.

Walka o Chrzanów dopiero się rozpoczęła. Z jednej strony są chciwi deweloperzy, a z drugiej przerażeni mieszkańcy. Bemowski samorząd zapewne będzie przeciw dzikiej zabudowie Chrzanowa, ale ostatnie słowo należy i tak do miejskich radnych i urzędników.",Bemowo się udusi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-ojciec-i-2-dzieci-utoneli-w-wigilie-w-basenie/h9fw6sh,"Rodzinna tragedia w Wigilię. Ratowali tonącą 9-latkę, sami nie potrafili pływać","Znane są szczegóły potwornej tragedii, do której doszło w Wigilię w resorcie na Costa del Sol w Hiszpanii. W hotelowym basenie utonął 52-letni ojciec oraz dwójka dzieci - 16-letni chłopak oraz 9-letnia córka. Jak się okazuje, żadne z nich nie potrafiło pływać. Tragedia rozegrała się na oczach przerażonej matki.","Znane są szczegóły potwornej tragedii, do której doszło w Wigilię w resorcie na Costa del Sol w Hiszpanii. W hotelowym basenie utonął 52-letni ojciec oraz dwójka dzieci - 16-letni chłopak oraz 9-letnia córka. Jak się okazuje, żadne z nich nie potrafiło pływać. Tragedia rozegrała się na oczach przerażonej matki. 52-letni Gabriel Diya z Wielkiej Brytanii tegoroczne święta Bożego Narodzenia postanowił spędzić razem z rodziną - żoną i dwójką dzieci - na wakacjach. Małżeństwo razem z dziećmi wyjechało do hotelu na hiszpańskim wybrzeżu Costa del Sol.  We wtorek 24 grudnia 9-letnia Comfort pływała w basenie ze swoją 12-letnią siostrą. Nagle młodsza dziewczynka zaczęła tonąć. Przerażona 12-latka wezwała na pomoc ojca i brata. Ci, nie namyślając się wiele, wskoczyli do basenu, by ratować małą Comfort. Niestety, żadne z nich nie wydostało się już na powierzchnię. Choć służby ratunkowe przeprowadziły resuscytację ojca i dwójki jego dzieci, nie udało się ich uratować. Świadkowie tego zdarzenia opisują dramat, jaki na miejscu przeżyła matka dzieci. Ku ich zdziwieniu, kobieta zachowała wyjątkowy spokój. - Była spokojna. Modliła się, by wrócili do życia. Dotykała ich ciał i modliła się. Nie przestała nawet wtedy, gdy ratownicy medyczni zaprzestali już reanimacji - opowiada Josias Fletchman, na którego oczach doszło do tragedii i który reanimował 52-letniego Gabriela. Początkowo brytyjskie media podawały, że przyczyną śmierci rodziny mogła być wadliwa pompa basenowa. Znaleziono w niej bowiem czepek pływacki należący do Comfort. Podczas przesłuchania członków rodziny, do którego doszło 48 godzin po tragedii, okazało się jednak, że ani Gabriel Diya, ani jego dzieci nie potrafiły pływać.",Hiszpania: ojciec i 2 dzieci utonęli w Wigilię w basenie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maria-dejmek-urodzila-zdradzila-plec-i-imie-dziecka/0yc6vv7,"Aktorka ""Barw szczęścia"" urodziła. Zdradziła płeć i imię dziecka","Aktorka znana z roli Natalii Zwoleńskiej w serialu ""Barwy szczęścia"" urodziła swoje pierwsze dziecko. Szczęśliwa mama pochwaliła się zdjęciem ze szpitala. Maria Dejmek pokazała syna i zdradziła jego imię.","Aktorka znana z roli Natalii Zwoleńskiej w serialu ""Barwy szczęścia"" urodziła swoje pierwsze dziecko. Szczęśliwa mama pochwaliła się zdjęciem ze szpitala. Maria Dejmek pokazała syna i zdradziła jego imię. Na początku czerwca, aktorka ""Barw szczęścia"", Maria Dejmek poinformowała za pośrednictwem mediów społecznościowych, że ona i jej partner Miłosz Jaroszek oczekują narodzin dziecka. Zamieściła wówczas zdjęcie, na którym trzymała się za spory już brzuch. Aktorka chętnie zamieszczała na swoim profilu fotografie zmieniającego się ciała. Z czasem też, w jednym z wpisów poinformowała też, że oczekuje narodzin syna. 31-letnia aktorka już powitała na świecie dziecko. Radosną nowiną pochwaliła się 27 listopada za pośrednictwem Instagrama. Tam też pokazała zdjęcie z synem. ""Nasz Gucio jest już z nami! Jest magicznie! Poznajemy się, uczymy się siebie, tulimy, całujemy! Co najważniejsze czujemy się bezpieczni i zaopiekowani, mamy ogromne wsparcie. Zawdzięczamy to wspaniałemu personelowi Szpitala im. Św. Rodziny w Warszawie: Dyrektorowi Dariuszowi Malczykowi, dr Marcie Szajnik i całemu zespołowi szpitala. Takich ludzi pełnych uśmiechu, empatii, chęci i gotowości do pomocy ze świecą szukać! Dziękujemy! Nie wyobrażamy sobie by Gucio przyszedł na świat w innym miejscu i przy innych ludziach"" - napisała aktorka (pisownia oryginalna).  Kilka miesięcy temu Maria Dejmek poinformowała, że w przeszłości straciła dziecko. Długo zastanawiała się, czy o tym mówić, ale postanowiła zaapelować do kobiet w podobnej sytuacji. Więcej o tym TUTAJ.",Maria Dejmek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-chwali-sie-ciaza-w-swieta/n3c91gb,Rozenek w ciąży. Lepiej w bieli czy w czerwieni?,"Dla Małgorzaty Rozenek i Radosława Majdana to wyjątkowe święta. Małżeństwo sprawiło sobie najlepszy prezent, jaki mogli dostać. Małgosia na Instagramie dwukrotnie pochwaliła się ciążowym brzuszkiem. Raz w białej i raz w czerwonej stylizacji. W której z nich wyglądała piękniej?","Dla Małgorzaty Rozenek i Radosława Majdana to wyjątkowe święta. Małżeństwo sprawiło sobie najlepszy prezent, jaki mogli dostać. Małgosia na Instagramie dwukrotnie pochwaliła się ciążowym brzuszkiem. Raz w białej i raz w czerwonej stylizacji. W której z nich wyglądała piękniej? Wieść o ciąży Małgorzaty Rozenek poruszyła wszystkie media. Para od dłuższego czasu starała się o dziecko, aż w końcu się udało. Informację o spodziewanym dziecko przekazał lider zespołu IRA, na jednym ze swoich koncertów, gdzie bawił się Radosław Majdan.  Od tego czasu wszyscy bacznie zaczęli obserwować Małgosię na Instagramie, aby ujrzeć chociaż kawałek ciążowego brzuszka. I nie musieli długo czekać, bo obecna i przyszła dumna mama opublikowała kilka świątecznych zdjęć na których pozuje w upiętych sukienkach. 



""Boże Narodzenie to czas pełen miłości, refleksji i dobrych życzeń i właśnie je nasza rodzina chciałaby Wam złożyć. Kochajcie się, radujcie się i bądźcie zdrowi. Wesołych świąt Kochani"" - napisała pod zdjęciem wstawionym w wigilię.   W drugi świąt Małgosia już bez synów, a tylko z mężem wrzuciła urocze zdjęcie. Radosław stoi za nią i obejmuje jej brzuszek rękoma. Tutaj nie ma już eleganckich stylizacji, a jakby ubiór bardziej ""domowy"".   ""W oczekiwaniu na pierwsze kopnięcie"" - podpisała perfekcyjna. Zdjęcie są urocze, razem z Małgosią czekamy na pierwsze kopnięcie. ",Małgosia Rozenek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kamil-d-zatrzymany-przez-policje/vrzfe8e,Kamil Durczok zatrzymany przez policję,"Kamil Durczok, znany dziennikarz radiowy i telewizyjny, został zatrzymany przez policję. Ma to związek ze sprawą podrobionych podpisów na wekslach. Za to przestępstwo może grozić nawet 25 lat więzienia.","Kamil Durczok, znany dziennikarz radiowy i telewizyjny, został zatrzymany przez policję. Ma to związek ze sprawą podrobionych podpisów na wekslach. Za to przestępstwo może grozić nawet 25 lat więzienia. Informację o zatrzymaniu Kamila Durczoka jako pierwsza podała Wirtualna Polska.Jak udało nam się ustalić, Durczok został zatrzymany w związku ze sprawą podrabiania weksli. Z informacji Fakt24 wynika, że zatrzymania nie dokonali katowiccy mundurowi, a funkcjonariusze CBŚ. - Nie posiadamy informacji, by jakikolwiek celebryta, bądź osoba publiczna, została zatrzymana przez wydział ds. przestępczości gospodarczej - powiedział w rozmowie z Fakt24 sierżant sztabowy Maciej Bajerski z katowickiej komendy.  - Zatrzymania dokonali w Katowicach funkcjonariusze CBŚP - powiedziała w rozmowie z Fakt24 Agnieszka Wichary z Prokuratury Regionalnej w Katowicach. Weksle, o których spekulują media, pochodzą sprzed lat. W 2009 r. Kamil Durczok miał  złożyć w banku poręczenia odpowiednio na kwotę ok. 2 mln franków szwajcarskich i ok. 300 tys. zł. Dokumenty zawierały podpis Durczoka i jego ówczesnej żony Marianny. Sprawa wyszła na jaw, gdy bank zwrócił się do Marianny D. z wezwaniem do wykupu weksla, który nie został opłacony przez kredytobiorcę. W lipcu 2019 roku, adwokaci byłej żony Durczoka mieli złożyć zawiadomienie, iż to nie jej podpis znajduje się na dokumencie. Urodzony w 1968 roku Kamil Durczok to były wieloletni dziennikarz TVP i TVN. Od 1 maja 2006 do 10 marca 2015 był redaktorem naczelnym i prowadzącym Faktów w TVN. 10 marca 2015 roku, po publikacjach tygodnika ""Wprost"", które stawiały Durczoka w bardzo złym świetle, TVN rozstał się z Kamilem Durczokiem za porozumieniem stron. W latach 2016-2019 Durczok był redaktorem naczelnym portalu Silesion.pl. W lipcu 2019 roku został zatrzymany przez policję po spowodowaniu kolizji, gdy prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Horror w Londynie. Polak z kłem narwala i morderca niepełnosprawnej bohaterami",Kamil Durczok doprowadzany do Prokuratury Krajowej w Katowicach,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/swiat-podziwia-roberta-lewandowskiego/vmeyjsl,Świat podziwia Lewego!,"Robert Lewandowski (31 l.) co rusz udowadnia, że jest obecnie najlepszym napastnikiem świata. Napastnik Bayernu i reprezentacji Polski w spotkaniu Ligi Mistrzów z Crveną Zvezdą Belgrad zdobył cztery bramki w 14 minut! Tak szybko w tych elitarnych rozgrywkach nie strzelał jeszcze nikt.","Robert Lewandowski (31 l.) co rusz udowadnia, że jest obecnie najlepszym napastnikiem świata. Napastnik Bayernu i reprezentacji Polski w spotkaniu Ligi Mistrzów z Crveną Zvezdą Belgrad zdobył cztery bramki w 14 minut! Tak szybko w tych elitarnych rozgrywkach nie strzelał jeszcze nikt. Robert Lewandowski jest klasą sam dla siebie. To, co wyprawia Lewy, momentami przechodzi ludzkie pojęcie. Nic dziwnego, że piłkarze, komentatorzy, kibice i eksperci są pod wielkim wrażeniem wyczynu Roberta Lewandowskiego. „4 gole w 14 minut – OGROMNY SZACUNEK” napisał na twitterze Thomas Mueller, kolega z zespołu. Na tym gratulacje się nie kończą. W dość specyficzny sposób swój podziw wyrazili pracownicy klubu z Belgradu. Prowadząc relację z wtorkowego meczu w mediach społecznościowych, w 77. minucie napisali krótko i żartobliwie: „Z boiska schodzi Robert Lewandowski. To najlepsze co nas spotkało w tym meczu”. Zachwytów ze strony kibiców i komentatorów nie sposób zliczyć. Robert Lewandowski, apitan reprezentacji Polski jest w tym sezonie nie do zatrzymania. Po spotkaniu z Crveną Zvezdą ma już dziesięć goli w tegorocznej edycji Ligi Mistrzów i jest zdecydowanym liderem klasyfikacji strzelców. Mało tego, bywały sezony, w których taka liczba zdobytych bramek wystarczyła, by zostać najskuteczniejszym graczem Champions League. Trzymamy kciuki, by Robertowi Lewandowskiemy w tym sezonie udało się to zrobić, chociaż z taką formą, chyba nie musimy się o to zbytnio martwić. Bo pytanie nie brzmi: czy Lewy zostanie królem strzelców, ale ile strzeli goli i jaką będzie miał przewagę nad drugim zawodnikiem.",Świat podziwia Lewego!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/renata-kaczoruk-w-bikini-pokazala-siniaki-od-kitesurfingu/kwmrkx9,Renata Kaczoruk pręży się na plaży. Jest cała w siniakach. Co się stało?,Renata Kaczoruk Nowy Rok przywitała w pięknym miejscu. Zdjęciami z egzotycznej podróży podzieliła się w mediach społecznościowych. Przy okazji zaprezentowała się fanom w nowej fryzurze. Modelka nie jest już platynową blondynką. Uwaga internautów nie skupiła się jednak no nowym kolorze jej włosów. Zamiast tego zastanawiają się skąd na jej ciele wzięły się liczne siniaki.,"Renata Kaczoruk Nowy Rok przywitała w pięknym miejscu. Zdjęciami z egzotycznej podróży podzieliła się w mediach społecznościowych. Przy okazji zaprezentowała się fanom w nowej fryzurze. Modelka nie jest już platynową blondynką. Uwaga internautów nie skupiła się jednak no nowym kolorze jej włosów. Zamiast tego zastanawiają się skąd na jej ciele wzięły się liczne siniaki. Renata Kaczoruk jest modelką oraz fotomodelką. Współpracuje z wieloma agencjami, ale największą sławę zyskała głównie dzięki temu, że związała się z Kubą Wojewódzkim. Od tego momentu jej kariera medialna nabrała zawrotnego tempa. Najpierw można ją było oglądać w programie „ Azja Express”, nie jednak skradła serca widzów. Później przyjęła zaproszenie do 8 edycji „Dancing With The Stars. Taniec z gwiazdami”, z którego odpadła w 5. odcinku. Po rozstaniu z Wojewódzkim, modelka usunęła się nieco z show-biznesu. Cały czas jest jednak aktywna w mediach społecznościowych. Na jej profilu na Instagramie regularnie pojawiają się nowe posty. Kaczoruk lubi odsłaniać swoje ciało i często publikuje w sieci zdjęcia w bikini, bądź topless. Ostatnio zaskoczyła fanów fotografiami, na których pozuje całkowicie naga. Nowy Rok Renata Kaczoruk przywitała na egzotycznych wakacjach. Wybrała się na Sri Lankę. Na jej profilu na Instagramie pojawiło się kilka noworocznych zdjęć, na których Kaczoruk pozuje w skąpym bikini. Widać, że modelka zdecydowała się na zmianę fryzury. Rok temu zaskoczyła wszystkich zmianą koloru włosów na platynową blond. Teraz postanowiła wrócić do ciemniejszych kosmyków. Patrząc na te zdjęcia internauci nie skupili się jednak na fryzurze. Uwagę przyciągnęły za to liczne siniaki na jej ciele. Co się stało? Modelka odpowiedziała na komentarz zatroskanej fanki i wyjaśniła, że siniaków nabawiła się podczas pływania na kitesurfingu. Na kolejnym poście Kaczoruk po raz kolejny pokazała się fanom w kostiumie kąpielowym. Tym razem sama zwróciła uwagę na siniaki, pisząc pośród hashtagów: „siniaki są sexy”. Na tych zdjęciach widać, że podczas pływania na desce ucierpiało także jej kolano. Renata Kaczoruk i Kuba Wojewódzki stanowili jedną z najgorętszych par w polskim show-biznesie. Wyglądało na to, że dziennikarz u boku modelki w końcu się ustatkował. Pomimo ponad 20-letniej różnicy wieku, przez 5 lat byli razem i sprawiali wrażenie szczęśliwych i zakochanych. Zawsze chętnie bawili się razem na warszawskich salonach. Byli prawie nierozłączni. Później jednak czar prysł i ich miłość dobiegła końca. W połowie 2018 roku potwierdziły się plotki o kryzysie w ich związku i para postanowiła się rozstać.",Renata Kaczoruk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/hilary-duff-i-matthew-koma-wzieli-slub/bwt3llx,Gwiazdorska para zrobiła to w sekrecie. Fani totalnie zaskoczeni,"Hilary Duff (32 l.) i Matthew Koma (32 l.) po dwóch latach bycia ze sobą w związku powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"". Aktorka dopiero po fakcie pokazała zdjęcie z ceremonii, na którym możemy zobaczyć, w jakich kreacjach państwo młodzi prezentowali się w tym dniu. Zagraniczne media podały też szczegóły ślubu Duff i Komy.","Hilary Duff (32 l.) i Matthew Koma (32 l.) po dwóch latach bycia ze sobą w związku powiedzieli sobie sakramentalne ""tak"". Aktorka dopiero po fakcie pokazała zdjęcie z ceremonii, na którym możemy zobaczyć, w jakich kreacjach państwo młodzi prezentowali się w tym dniu. Zagraniczne media podały też szczegóły ślubu Duff i Komy. Hilary Duff największą popularnością cieszyła się na początku XXI wieku, a wielką popularność przyniósł jej serial ""Lizzie McGuire"", który był emitowany na Disney Channel. Duff ma też na swoim koncie występy w wielu filmach dla nastolatek. Produkcje, w których wzięła udział to m.in.: ""Historia Kopciuszka"", ""Szansa na sukces"", ""Fałszywa dwunastka"", ""Kadet Kelly"", ""Agent Cody Banks"", ""Idealny facet"", ""Dziedziczki"". Hilary Duff jest nie tylko aktorką, ale też piosenkarką. Jej bardziej znane utwory to ""Stranger"", ""Sparks"" czy ""What Dreams Are Made Of"". Choć w Polsce nie jest już tak popularna, jak przed laty, to w Stanach Zjednoczonych nadal ma wielkie grono fanów. Na Instagramie obserwuje ją blisko 14 milionów osób! Aktorka chętnie pokazuje w sieci swoje prywatne życie, tam też pochwaliła się zdjęciem z własnego ślubu z muzykiem Matthew Komą. Hilary jest z nim w związku od 2017 roku. Rok później przyszła na świat ich córka Banks Violet Bair. W maju bieżącego roku para zaręczyła się, ale chyba nikt nie spodziewał się, że ślub będzie tak szybko! Choć aktorka nie kryje się ze swoją prywatnością, to ślub udało się utrzymać w tajemnicy, a o ceremonii media napisały dopiero po fakcie. Hilary i Matthew pobrali się w sobotę 21 grudnia w ich domu w Los Angeles. - Ślub odbył się w domu. Był mały i cichy. Tylko rodzina i bliscy przyjaciele. Ceremonia rozpoczęła się o zachodzie słońca i odbyła się w domu. Po zakończeniu uroczystości goście wiwatowali. Przyjęcie było w białym namiocie na podwórku. Jej siostra Haylie była również bardzo zaangażowana w przygotowanie do ślubu. Hilary i Haylie są bardzo blisko - zdradził informator magazynu ""People"". Za projekt sukni ślubnej Hilary Duff odpowiedzialna jest brytyjska projektantka - Jenny Packham. Suknia była bardzo prosta, ale miała ciekawe, rozcięte rękawy, które były tak długie, jak suknia. Wyglądało to, jakby Hilary miała na sobie pelerynę. Ponoć po wewnętrznej stronie aktorka miała wyhaftowane inicjały pary, co było osobistym szczegółem, na którym podobno bardzo zależało Hilary. Panna młoda dobrała delikatną biżuterię od Anity Ko oraz opaskę wysadzaną perłami i diamentami od Jennifer Behr.  Matthew Koma to amerykański piosenkarz, DJ oraz autor piosenek. Swoją karierę zaczynał jako wokalista supportujący Ellie Goulding oraz Charlie XCX. Współpracował również z takimi muzykami jak Afrojack, Tiesto, czy Zedd. Prywatnie jest związany z Hilary Duff, z którą oprócz wspólnej córki, wychowuje także syna z pierwszego małżeństwa Duff (z kanadyjskim hokeistą NHL Mike'em Comrie) – Lucę Cruz Comrie'ego. ","Hilary Duff, Matthew Koma",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ps-w-skokach-polacy-bez-podium-w-niznym-tagile/86nxlef,PŚ w skokach. Polacy daleko w Niżnym Tagile. Najlepszy na 15. miejscu,"Za nami drugi indywidualny konkurs skoków narciarskich w ramach Pucharu Świata w Niżnym Tagile. Biało-czerwoni nie przepadają za tym obiektem, żaden z nich nigdy tu nie wygrał. Tylko Piotrowi Żyle udało się stanąć na podium. W poprzednim roku był drugi oraz trzeci. W niedzielę żadnego z polskich zawodników nie było nawet w pierwszej dziesiątce. Najlepszy okazał się Austriak Stefan Kraft.","Za nami drugi indywidualny konkurs skoków narciarskich w ramach Pucharu Świata w Niżnym Tagile. Biało-czerwoni nie przepadają za tym obiektem, żaden z nich nigdy tu nie wygrał. Tylko Piotrowi Żyle udało się stanąć na podium. W poprzednim roku był drugi oraz trzeci. W niedzielę żadnego z polskich zawodników nie było nawet w pierwszej dziesiątce. Najlepszy okazał się Austriak Stefan Kraft. W sobotę nadzieje na dobry wynik rozbudził Piotr Żyła, który po pierwszej serii był wiceliderem. W drugiej zawalił jednak skok i zakończył rywalizację na odległej pozycji. Najlepszy z biało-czerwonych był Dawid Kubacki, który zajął piątą lokatę. – Wyniki pokazują, że nasi zawodnicy mają możliwości, potrafią świetnie skakać, ale brakuje im powtarzalności. Mam nadzieję, że ta przyjdzie już wkrótce – skomentował w mediach społecznościowych Adam Małysz. Do niedzielnych zawodów awans wywalczyło siedmiu Polaków. Kwalifikacje wygrał Norweg Johann Andre Forfang, a z biało-czerwonych najlepszy był Jakub Wolny, który zajął 18. miejsce. Konkursem w Niżnym Tagile rządził wiatr. Z warunkami nie poradził sobie m.in. Piotr Żyła, który uzyskał zaledwie 112 m i nie awansował do drugiej rundy. Jego los podzielił Klemens Murańka – 112,5 m. Z biało-czerwonych najwyżej sklasyfikowany był Jakub Wolny, który uzyskał 124,5 m, co dało mu jedenastą lokatę. 12. był Maciej Kot – 125,5 m, 14. Kamil Stoch – 122 m, 20. Dawid Kubacki – 125 m, a 27. Stefan Hula – 120 m. Po pierwszej serii prowadził Ryoyu Kobayashi. Japończyk uzyskał 133,5 m, ale o jego prowadzeniu zadecydowało to, że jako jedyny w stawce 50 zawodników miał dodane punkty za wiatr (7,7). Drugi Austriak Stefan Kraft skoczył 140 m, jednak jemu odjęto 14,6 pkt. Trzecią lokatę zajmował Andre Daniel Tande. Jako pierwszy z Polaków w drugiej rundzie skakał Stefan Hula. Uzyskana odległość 119 metrów pozwoliła mu na awans o kilka pozycji, zakończył zawody na 25. miejscu. Dawid Kubacki uzyskał wynik zaledwie o metr lepszy, ale awansował w klasyfikacji na 17 lokatę. Kamil Stoch także nie zachwycił – 121,5 metra i 15. miejsce. Jak się później okazało najwyższe z biało-czerwonych. Maciej Kot, który w pierwszej serii skoczył na odległość 125,5, w drugiej zawiódł. 110,5 m i spadek na 24 pozycję. Ostatni z naszych zawodników – Jakub Wolny – uzyskał 120 m. Zawody zakończył tuż za Stochem na 16. miejscu. W sobotę wygrał Japończyk Yukiya Sato, a w niedzielę Kraft. Drugi był Killian Peier ze Szwajcarii, dla którego to pierwsze podium w Pucharze Świata. Na trzeciej pozycji zawody w Niżnym Tagile zakończył Ryoyu Kobayashi. Żyła miał szansę na zwycięstwo w PŚ. Polak zepsuł drugi skok",PŚ w skokach. Polacy bez podium w Niżnym Tagile,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/strasburger-nie-byl-przy-porodzie-to-nieatrakcyjny-widok/88texps,Strasburger podsumował poród żony: To nieatrakcyjny widok,"Karol Strasburger tydzień temu po raz pierwszy został ojcem! Dumny tata nie posiada się z radości, że na świat przyszła jego córka Laura. Jednak, jak wyznał, nie towarzyszył żonie podczas porodu i nie wspierał jej w tym trudnym momencie.72-letni prezenter uznał, że jest to nieatrakcyjny widok, który nie jest mu do niczego potrzebny!","Karol Strasburger tydzień temu po raz pierwszy został ojcem! Dumny tata nie posiada się z radości, że na świat przyszła jego córka Laura. Jednak, jak wyznał, nie towarzyszył żonie podczas porodu i nie wspierał jej w tym trudnym momencie.72-letni prezenter uznał, że jest to nieatrakcyjny widok, który nie jest mu do niczego potrzebny! To przełomowy rok dla Karola Strasburgera! W sierpniu wziął ślub ze swoją wieloletnią przyjaciółką, a potem partnerką, Małgorzatą Weremczuk. Ceremonia do ostatnich chwil była utrzymana w tajemnicy. Państwo młodzi wraz z gośćmi świętowali zaślubiny w Konstancinie pod Warszawą. Drugie ważne wydarzenie w życiu gospodarza teleturnieju „Familiada” wydarzyło się tydzień temu! Pod koniec listopada przyszło na świat jego pierwsze dziecko! Świeżo upieczony tata jest niezwykle dumny ze swojej maleńkiej córki Laury. Kiedy pierwsze emocje po narodzinach córki opadły, Strasburger zaczął opowiadać w mediach o tym wyjątkowym momencie w życiu każdego rodzica. Gwiazdor wyznał, że nie był obecny przy porodzie i nie trzymał za rękę swojej żony.  – Nie byłem przy porodzie i nie przecinałem pępowiny. Ja takich rzeczy nie uznaję, to nie jest atrakcyjny widok. Do niczego nikomu nie jest potrzebny – skwitował aktor w „Twoim Imperium”. Nie oznacza to jednak, że jego żona Małgorzata (35 l.) była pozostawiona sama sobie. Strasburger od razu zaczął wypełnianie ojcowskich obowiązków. – Jest zwyczaj, że ojciec tuż po narodzinach przyjmuje dziecko pierwszy i robi tzw. kangurowanie (zapewnienie noworodkowi kontaktu z ciałem rodzica – przyp. red.). I to miało miejsce – pochwalił się aktor. Karol Strasburger z żoną i córką wyszli ze szpitala. Był zziębnięty, ale szczęśliwy",Karol Strasburger,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/justyna-zyla-zegna-sie-z-playboyem-pokazala-nagie-zdjecie/bkbzx87,"Justyna Żyła żegna się z ""Playboyem"". Pokazała nagie zdjęcie","Justyna Żyła opublikowała na Instagramie zdjęcie magazynu ""Playboy"", w którym pozowała w rozbieranej sesji zdjęciowej. Wydawnictwo Marquard Media Polska ogłosiło niedawno, że wycofuje z rynku kilka znanych tytułów, w tym także słynny magazyn . Justyna Żyła była bohaterką ubiegłorocznego czerwcowego numeru. Teraz zdradziła, co zawdzięcza rozbieranej sesji zdjęciowej.","Justyna Żyła opublikowała na Instagramie zdjęcie magazynu ""Playboy"", w którym pozowała w rozbieranej sesji zdjęciowej. Wydawnictwo Marquard Media Polska ogłosiło niedawno, że wycofuje z rynku kilka znanych tytułów, w tym także słynny magazyn . Justyna Żyła była bohaterką ubiegłorocznego czerwcowego numeru. Teraz zdradziła, co zawdzięcza rozbieranej sesji zdjęciowej. Fani magazynów wydawanych przez Marquard Media Polska przeżyli szok. 13 listopada wydawnictwo ogłosiło, że wycofuje z rynku tak znane tytuły, jak: Playboy, CKM, Cosmopolitan, Joy, Esquire i Harper's Bazaar. Portal wirtualnemedia.pl poinformował, że grudniowe numery będą ostatnimi wydawania w Polsce. Jest to niewątpliwie koniec pewnej epoki. Na okładkach „Playboya” wystąpiły największe polskie gwiazdy. Bohaterką jednego z ubiegłorocznych numerów była Justyna Żyła. Justyna Żyła jest jedną z wielu polskich gwiazd i celebrytek, które wzięły udział w rozbieranej sesji zdjęciowej dla magazynu „Playboy”. Okładka z jej udziałem wzbudziła wiele kontrowersji. Przede wszystkim ze względu na charakter sesji zdjęciowej oraz tytuł: „Góralu, czy Ci nie żal?"". W kontekście medialnego konfliktu wokół rozwodu Justyną ze skoczkiem Piotrem Żyłą, trudno było nie odnieść wrażenia, że kobieta zgodziła się wziąć udział w rozbieranej sesji zdjęciowej na złość mężowi. Popularny skoczek narciarki miał zobaczyć co stracił. Udział Justyny Żyły w sesji dla „Playboya” był szeroko komentowany w sieci także ze względu na to, że kobieta jest matką dwójki małoletnich dzieci. Teraz, kiedy już wiadomo, że magazyn „Playboy” przechodzi w Polsce do historii, Justyna Żyła postanowiła nawiązać do swojej sesji. Opublikowała na Instagramie zdjęcie, na którym widać stronę z magazynu, a na niej jej nagie zdjęcie i kawałek wywiadu. „Pożegnanie z Playboyem! Po tej sesji poczułam się znowu atrakcyjną kobietą!” - napisała Żyła pod nagim zdjęciem pochodzącym z sesji dla Playboya. Na zdjęciu widać też kawałek wywiadu. Justyna odpowiedziała na pytanie, czy propozycja udziału w sesji do „Playboya” była dla niej zaskoczeniem. „Trochę tak, a trochę nie. Zanim do mnie zadzwoniliście, może z dwa dni wcześniej rozmawiałam z Piotrkiem o tym, że prowadzę bloga na Instagramie, że mi przybyło obserwujących, a on mówi: „Tylu masz fanów, że zaraz dostaniesz propozycję do Playboya”.",Justyna Żyła,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/postanowienia-noworoczne-2020-jak-ich-doptrzymac/2ly86e8,Postanowienia na 2020 r. Co warto zmienić w swoim życiu,"Początek nowego roku to czas, kiedy wielu z nas chce zmienić swoje życie na lepsze. Gdy, mając w pamięci świąteczną atmosferę Bożego Narodzenia, zderzamy się ze świadomością przemijania płynącą z sylwestera, w głowie od razu rodzą się plany i pomysły na nadchodzący nowy rok. Jakie postanowienia najczęściej wpisują na listę Polacy? I czy można coś zrobić, by zwiększyść szansę ich realizacji?","Początek nowego roku to czas, kiedy wielu z nas chce zmienić swoje życie na lepsze. Gdy, mając w pamięci świąteczną atmosferę Bożego Narodzenia, zderzamy się ze świadomością przemijania płynącą z sylwestera, w głowie od razu rodzą się plany i pomysły na nadchodzący nowy rok. Jakie postanowienia najczęściej wpisują na listę Polacy? I czy można coś zrobić, by zwiększyść szansę ich realizacji? Postanowienia noworoczne robi mniej więcej jedna trzecia Polaków. Ilu ich dotrczymuje to już zupełnie inna kwestia. Zapał szybko mija, pojawiają się problemy z wytrwałością i konsekwencją, i zwykle już na początku lutego okazuje się, że z postanowień noworocznych nici. Często dzieje się tak dlatego, że stawiamy sobie za nadto ambitne cele albo zbyt szybko chcemy wprowadzać za daleko idące zmiany. Innym błędem jest zbyt ogólne i abstrakcyjne sformułowanie postanowienia, które nie sprzyja jego realizacji. Cel na 2020 r. powinien być jasny i konkretny. Jakie są najpopularniejsze postanowienia noworoczne? Z pewnością należą do nich wszelkie kwestie związane ze zdrowiem i zmianą stylu życia. Popularne są również postanowienia dotyczące samorozwoju – dokształcania się, ale także realizacji swoich pasji. Poza tym często chcemy zmienić swoje życie na płaszczyźnie zawodowej. Oto przykłady najczęstszych i najlepszych postanowień noworocznych. Zrzucenie zbędnych kilogramów jest jednym z najczęstszych postanowień noworocznych. Z jednej strony jest to na pewno efekt presji związanej z promowanymi w mediach kanonami piękna. Z drugiej strony nie da się ukryć, że otyłość w Polsce stanowi coraz większy problem. Jako społeczeństwo należymy do najgrubszych w Europie. Tymczasem utrata już kilku kilogramów w większości przypadkow przynosi duże korzyści dla zdrowia. Do odchudzania trzeba jednak podejść z głową. Nie ma sensu rzucać się na ścisłe, restrykcyjne diety czy głodówki. Zamiast tego lepiej wprowadzić stałe systematyczne zmiany w diecie. Na pewno warto ograniczyć cukier, słodycze i alkohol, za to zwiększyć ilość warzyw w diecie. Nie należy też od razu liczyć na spektakularne efekty. Utrata wagi szybsza niż jeden kilogarm tygodniowo może być niezdrowa. ""Zacznę biegać"", ""będę regualrnie ćwiczyć"", ""zapiszę się na siłownię"" - takie słowa często powtarzamy sobie na przełomie roku. Kończy się zwykle na kupnie karnetu, butów sportowych i sprzętu, a zapał do ćwiczeń mija po kilku dniach czy tygodniach. Tymczasem regularny ruch to jedna z najlepszych rzeczy, jakie możemy zrobić dla swojego zdrowia. Żeby wytrwać w tym postanowieniu należy znaleźć taki rodzaj sportu, który sprawia nam przyjemnośc i zaczynać powoli. Jeśli w ogóle się nie ruszaliśmy, to trening przez pół godziny raz w tygodniu i tak będzie ogromnym postępem. Mimo że wszyscy wiedzą, że palenie jest szkodliwe, liczba palaczy w Polsce maleje bardzo powoli. Z nałogiem wciąż zmaga się ponad jedna czwarta dorosłych Polaków. Nic dziwnego, że wielu z nich w początku nowego roku upatruje szansy do rzucenia palenia. Zerwanie z nałogiem palenia tytoniu jest sporym wyzwaniem, ponieważ nikotyna działa silnie uzależniająco. Rozstanie się z papierosami wymaga więc silnej woli i żelaznej konsekwencji. Pamiętajmy, że każdy dzień bez papierosa to ogromna korzyść dla naszego zdrowia. W tym roku rzucenie palenia powinny rozważyć zwłaszcza osoby palące papierosy mentolowe. Od maja te popularne papierosy na skutek wdrożenia unijnej dyrektywy zostaną całkowicie wycofane ze sprzedaży. Po co czekać kilka miesięcy, skoro można z palenia zrezygnować już dziś? Zakaz mentolu nie obejmie zamienników papierosów, takich jak e-papierosy i podgrzewacze tytoniu, m.in. IQOS. Systemy podgrzewające tytoń od 20 maja będą jedyną legalną alternatywą korzystania z tytoniu o smaku mentolowym (w e-papierosach zamiast wkładu tytoniowego jest liquid). Z badań wynika, że alternatywne metody dostarczania nikotyny mogą być potencjalnie mniej szkodliwe. Dla miłośników mentolu, którzy nie dadzą rady rzucić palenia może być to kolejna motywacja do odstawienia klasycznych papierosów. Statystyczny Polak praktycznie nie czyta książek. Wielu z nas ma jednak z tego powodu wyrzuty sumienia. Dlatego często na początku roku obiecujemy sobie, że będziemy czytać więcej książek. Wydaje się, że jest to stosunkowo łatwe postanowienie do spełnienia. Jeżeli jednak nie mamy nawyku czytania, to po prostu zapomnimy o sięgnięciu po książkę.  Na początku warto zacząć np. od 15 min lektury dziennie np. przed snem. Warto ustawić sobie przypomnienie w telefonie i kiedy alarm zadzwoni odłożyć telefon, a do ręki wziąć książkę. Warto też poświęcić chwile czasu na wybór książki, którą naprawdę chcemy przeczytać. Jeżeli lektura nas wciągnie to spełnienie postanowienia nie będzie dużym wysiłkiem.  Praca zawodowa często jest poważnym źródłem stresu i życiowej frustracji. Nie zawsze chodzi tylko o niesatysfakcjonujące zarobki. Często problem leży w przełożonych, atmosferze pracy lub zwykłym wypaleniu zawodowym. Jeżeli chcesz znaleźć lepszą pracę najpierw zastanów się, co chcesz w życiu robić. Następnie napisz CV i zacznij odpowiadac na oferty pracy. Pamiętaj jednak, że przyjęcie do nowej pracy nie zależy tylko od ciebie. Decyzję podejmują osoby rekrutujące. Dlatego, jako postanowienie noworoczne lepiej wybrać coś, nad czym masz większa kontrolę, np. podniesienie swoich kompetencji: ukończenie kursu zawodowego, nauka języka, czy zdobycie cenionych na rynku pracy uprawnień. Jeżeli nie uda ci się dotrzymać noworocznych postanowień, nie załamuj się. Zawsze jest dobra pora na dobre zmiany w twoim życiu. Nawet jeżeli pracę nad sobą uda ci się zacząć dopiero po wakacjach, to i tak pod koniec przyszłego roku będziesz mieć powody do zadowolenia.",2020,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/claudio-pizarro-wkurzyl-wladze-werderu-brema/ntjdxff,Piłkarz wkurzył władze klubu. Poszło o jedno zdjęcie,"41-letni Claudio Pizzaro po tym sezonie zamierza zakończyć karierę. Doświadczony napastnik jest traktowany przez trenerów występującego w Bundeslidze Werderu Brema nieco ulgowo. Otrzymał od nich więcej wolnego, niż koledzy z zespołu. Peruwiańczyk urlop spędza w Tajlandii, czym pochwalił się w mediach społecznościowych. Zamieszczone przez Pizzaro zdjęcie mocno wkurzyło władze niemieckiego klubu.","41-letni Claudio Pizzaro po tym sezonie zamierza zakończyć karierę. Doświadczony napastnik jest traktowany przez trenerów występującego w Bundeslidze Werderu Brema nieco ulgowo. Otrzymał od nich więcej wolnego, niż koledzy z zespołu. Peruwiańczyk urlop spędza w Tajlandii, czym pochwalił się w mediach społecznościowych. Zamieszczone przez Pizzaro zdjęcie mocno wkurzyło władze niemieckiego klubu. Pizzaro to sześciokrotny mistrz Niemiec z Bayernem Monachium. Przez lata należał do czołowych napastników Świata. Zajmuje szóste miejsce na liście najlepszych strzelców w historii Bundesligi – zdobył 197 bramek.  Wiek robi jednak swoje. W tym sezonie zawodnik rozegrał w barwach Werderu Brema dwanaście spotkań ligowych, za każdym razem wchodząc z ławki. Nie zdobył w nich żadnej bramki. Strzelił natomiast dwa gole w rozgrywkach o Puchar Niemiec. Ze względu na swój wiek Pizzaro otrzymał od klubu więcej wolnego od kolegów z zespołu. Napastnik urlop postanowił spędzić w Tajlandii. Na swoje konto na Instagramie wrzucił zdjęcie z wakacji, które mocno zdenerwowało włodarzy Werderu. Piłkarz leży na nim na łódce, z puszką piwa w dłoni. – Słońce i relaks są ważne. W naszej sytuacji takie zdjęcie jest jednak bardzo niefortunne. Kiedy wróci, będziemy musieli z nim o tym porozmawiać. Wiek nie chroni przed głupotą – powiedział Frank Baumann, dyrektor sportowy klubu z Bremy. Trudno dziwić się reakcji działaczy na fotografię zamieszczoną przez piłkarza. Werder po rundzie jesiennej zajmuje przedostatnie miejsce w Bundeslidze. Przed rozpoczęciem urlopów trener Florian Kohfeldt powiedział zawodnikom. – Musicie być wyjątkowo profesjonalni. Dbajcie o swoją kondycję. Pizzaro w Tajlandii przede wszystkim zadbał o swoje samopoczucie. (Źródło: Bild, spox.com/de)",Claudio Pizarro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejne-rezygnacje-w-zarzadzie-banku-pekao-sa/1fbjwkb,Kolejne rezygnacje w zarządzie Banku Pekao SA,"Wiceprezes zarządu Banku Pekao SA Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański złożyli rezygnację – poinformował w piątek w komunikacie Bank Pekao SA. Wcześniej Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Podobnie jak ich szef, nie podali powodów odejścia. Do zarządu wszedł natomiast Michał Gadomski.","Wiceprezes zarządu Banku Pekao SA Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański złożyli rezygnację – poinformował w piątek w komunikacie Bank Pekao SA. Wcześniej Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Podobnie jak ich szef, nie podali powodów odejścia. Do zarządu wszedł natomiast Michał Gadomski. – W dniu 29 listopada 2019 r. Pan Michał Lehmann oraz Pan Piotr Wetmański złożyli rezygnacje, odpowiednio, z funkcji Wiceprezesa Zarządu Banku oraz Członka Zarządu Banku, jak też ze składu Zarządu Banku. Rezygnacje zostały złożone ze skutkiem natychmiastowym i nie zawierały przyczyn ich złożenia – poinformował bank w komunikacie. Michał Lehmann nadzorował w banku Pion Operacji i Usług. Do zarządu trafił dokładnie w tym samym czasie, co Michał Krupiński, czyli latem 2017 roku. Wcześniej był dyrektorem ds. korporacyjnych w PZU. Z kolei Piotr Wetmański zajmował stanowisko członka zarządu. Z bankiem Pekao związany był od 2017 roku i odpowiadał za zbudowanie strategii banku na lata 2018-2020 oraz jej operacjonalizację. Zakomunikowano, że Rada Nadzorcza, powołała na funkcję wiceprezesa zarządu Marcina Gadomskiego. Zaznaczono, że warunkiem powołania jest uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego. W piątek rezygnację złożył też prezes Banku Pekao SA Michał Krupiński. W 2015 roku Krupiński został prezesem PZU i odpowiadał m.in. za proces przejęcia Pekao z rąk UniCredit. W 2017 roku stanął na czele już zrepolonizowanego banku (na miejsce Luigiego Lovaglio). W mediach zaczęło być o nim głośno w tym roku, gdy na jaw wyszły jego wizyty u Jarosława Kaczyńskiego przy Nowogrodzkiej. Rada nadzorcza banku zażądała wtedy wyjaśnień. Rada Nadzorcza powołała na to stanowisko dotychczasowego wiceprezesa Marka Lusztyna. (money.pl, PAP)",Kolejne rezygnacje w zarządzie Banku Pekao SA,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/julia-wieniawa-w-bialym-bikini-pokazala-zgrabne-cialo/kxjrxzt,Julia Wieniawa wprawiła fanów w osłupienie,"Julia Wieniawa w ostatnim czasie bardzo dużo pracowała, dlatego kiedy tylko nadarzyła się okazja postanowiła wybrać się na zasłużone wakacje. Aktorka od kilku dni wypoczywa na Bali. W egzotyczną podróż wybrała się sama. Postanowiła odpocząć od show biznesu, wyciszyć się i odprężyć ciało oraz umysł. Nie zapomina jednak o swoich fanach i na bieżąco dzieli się na Instagramie relacjami z wyjazdu.","Julia Wieniawa w ostatnim czasie bardzo dużo pracowała, dlatego kiedy tylko nadarzyła się okazja postanowiła wybrać się na zasłużone wakacje. Aktorka od kilku dni wypoczywa na Bali. W egzotyczną podróż wybrała się sama. Postanowiła odpocząć od show biznesu, wyciszyć się i odprężyć ciało oraz umysł. Nie zapomina jednak o swoich fanach i na bieżąco dzieli się na Instagramie relacjami z wyjazdu. Julia Wieniawa jest obecnie jedną z najpopularniejszych polskich gwiazd, a co za tym idzie jest w ostatnim czasie bardzo zapracowana. Kilka tygodni przerwy od codziennych obowiązków postanowiła więc wykorzystać na odpoczynek. Aktorka wybrała się w daleką podróż. Obecnie przebywa na malowniczej indonezyjskiej wyspie, Bali. Na obóz jogi wybrała się sama, ale na miejscu spotkała Annę Markowską, uczestniczkę 7. edycji programu „Top Model”. Podczas wyjazdu dziewczyny trzymają się razem, co widać na relacjach udostępnianych przez nie w mediach społecznościowych. Julia Wieniawa potraktowała ten wyjazd jako świetną okazję do oczyszczenia swojego ciała i ducha. Aktorka bierze udział w sesjach jogi oraz wyjątkowych ceremoniach, które pomagają jej odnaleźć wewnętrzny spokój. „Nie potrafię opisać słowami tego, czego doświadczyłam w Ubud - mieście spirytualnych doznań, które uważane jest za czakrę sakralną Ziemi. Przechodzę tu życiowy przełom i naprawdę czuję ogromne szczęście w sercu” - napisała Wieniawa pod jednym ze zdjęć. Julia Wieniawa nawet na wakacjach jest bardzo aktywna w mediach społecznościowych. Na InstaStory na bieżąco pojawiają się nowe relacje z pobytu na Bali. Aktorka chętnie chwali się też nowymi zdjęciami. Ostatnio zaprezentowała fanom swoją opaleniznę. Opublikowała zdjęcie, na którym pozuje w białym bikini. Kolor kostiumu jeszcze bardziej podkreśla pięknie opaloną skórę Julii, ale internauci zwrócili uwagę na co innego. „Śliczna jesteś. Obłędne ciałko masz mega seksowne w tym bikini”, „Zjawiskowa”, „Sexy ale figura” - brzmią komentarze zachwyconych internatów.",Julia Wieniawa,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/iga-swiatek-trenuje-nawet-na-plazy-w-dubaju/7dz9dps,Iga Świątek trenuje nawet na plaży w Dubaju,"Iga Świątek we wrześniu przedwcześnie zakończyła sezon 2019. Powodem była kontuzja stopy. Nasza utalentowana tenisistka przechodzi obecnie rehabilitację. Głód sportowej rywalizacji u 18-letniej zawodniczki jest widoczny. Piłkę odbija nawet na plaży w Dubaju, gdzie przygotowuje się ze swoim szkoleniowcem do nowego sezonu.","Iga Świątek we wrześniu przedwcześnie zakończyła sezon 2019. Powodem była kontuzja stopy. Nasza utalentowana tenisistka przechodzi obecnie rehabilitację. Głód sportowej rywalizacji u 18-letniej zawodniczki jest widoczny. Piłkę odbija nawet na plaży w Dubaju, gdzie przygotowuje się ze swoim szkoleniowcem do nowego sezonu. Pod koniec września Świątek ogłosiła, że dla niej sezon już się zakończył. – Niestety nie będę w stanie wystąpić w Pekinie oraz w Tiencinie z powodu kontuzji stopy. Jestem trochę rozczarowana, ale nic nie dzieje się bez powodu... Będę miała więcej czasu na odpoczynek po najbardziej ekscytującym, pełnym wzlotów i upadków sezonie. Zmieniłam mnóstwo rzeczy w moim tenisie i życiu, dlatego cieszę się, że będę miała czas na to, żeby oswoić się z tym wszystkim. Widzimy się w Australii! – napisała w mediach społecznościowych. Nasza utalentowana tenisistka przebywa obecnie w Dubaju, gdzie razem ze szkoleniowcem Piotrem Sierzputowskim przygotowuje się do nowego sezonu. Ze zdrowiem nastoletniej zawodniczki jest coraz lepiej. Widać to na filmie, który zamieściła na Instagramie.  Polka w ostatnich miesiącach nie mogła liczyć na sukcesy na korcie. Może jednak wygrać w plebiscycie WTA na najlepsze zagranie roku. Świątek znalazła się wśród 4 zawodniczek nominowanych do miana zagrania roku WTA w grupie A, czyli z meczów rozgrywanych od stycznia do maja. Polka za rywalki ma Kristen Flipkens, Su-wei Hsieh oraz Simonę Halep.  Wyróżniono zagranie polskiej tenisistki z kwietniowego meczu z Kristiną Pliskovą podczas turnieju WTA w szwajcarskim Lugano. Głosowanie odbywa się za pośrednictwem strony WTA. ",Iga Świątek trenuje nawet na plaży w Dubaju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kowal-o-reakcji-na-nobla-tokarczuk/y0y9zj9,"Paweł Kowal dla Faktu: zwariowaliśmy, jakby wszystkich diabeł opętał!","- Miałem wrażenie chwilami, że nawet jeśli ktoś dostaje Nobla w Polsce, to żeby został odpowiednio i od razu uhonorowany, musi klaskać władzy. Jeśli krytykuje, to nie zasługuje na to, żeby wszyscy byli z niego dumni – mówi Paweł Kowal w rozmowie z Faktem. Obecny poseł Koalicji Obywatelskiej opowiada o swoim zaskoczeniu reakcjami Polaków na literackiego Nobla dla Olgi Tokarczuk.","- Miałem wrażenie chwilami, że nawet jeśli ktoś dostaje Nobla w Polsce, to żeby został odpowiednio i od razu uhonorowany, musi klaskać władzy. Jeśli krytykuje, to nie zasługuje na to, żeby wszyscy byli z niego dumni – mówi Paweł Kowal w rozmowie z Faktem. Obecny poseł Koalicji Obywatelskiej opowiada o swoim zaskoczeniu reakcjami Polaków na literackiego Nobla dla Olgi Tokarczuk. Co się stało, że nie potrafimy cieszyć się jako Polacy z tego, co stało się w Sztokholmie? Dlaczego zamiast gremialnych gratulacji dla noblistki Olgi Tokarczuk mieliśmy plemienną, polityczną wojnę ? - Bo żeśmy zwariowali, jakby wszystkich diabeł opętał. Wszyscy ze wszystkimi walczą, nie zastanawiałem się wcześniej, dlaczego nie potrafimy cieszyć się z ewidentnego sukcesu. Jestem kompletnie zaskoczony reakcją szczególnie obozu władzy. Miałem wrażenie chwilami, że nawet jeśli ktoś dostaje Nobla w Polsce, to żeby został odpowiednio i od razu uhonorowany, musi klaskać władzy. Jeśli krytykuje, to nie zasługuje na to, żeby wszyscy byli z niego dumni. Na szczęście niektórzy się połapali i zreflektowali. Na przykład prezydent to zrobił, ale początkowa reakcja polegała trochę na przemilczaniu, trochę na dezawuowaniu i krytykowaniu. - Wyszła taka cecha, która jest głęboko w naszym charakterze narodowym, czyli grymaszenie. Nagle się okazało, że mimo iż Polka dostaje najważniejszą nagrodę na świecie, to niemal każdemu się coś nie podoba. Myślę, że jak Reymont dostawał Nobla czy Sienkiewicz, to też byli ludzie, którzy uważali, że ich pisarstwo nie jest najlepsze czy się z nimi nie zgadzali. Ale coś strasznego się stało, że tym razem ludzie nie potrafili tych swoich niechęci czy swoich ograniczeń nawet na krótki czas przyhamować. Powiedział pan o obozie władzy, ale czy nie ma pan wrażenia, że druga strona też poszła po bandzie – w taką ultraeuforię, przedstawiając nagrodę dla Tokarczuk jak coś, co nigdy w historii się nie zdarzyło i też politycznie wykorzystywać sytuację? - Coś takiego było, to nie jest pierwszy Nobel dla Polaków, ale akurat nie mam pretensji o tę euforię. To jest naprawdę prestiżowa nagroda, w polskiej tradycji i historii ten Nobel z literatury był za każdym razem pewnym znakiem jakiegoś nowego czasu. Też tak trzeba podejść do tego Nobla dla Tokarczuk, że to znak. - Jakiejś zmiany społecznej, jakiegoś innego podejścia do siebie nawzajem. Najciekawsze było to, że ona powiedziawszy w wykładzie noblowskim o tej czułości narratora, zebrała tak dużo odpowiedzi. Natychmiast różni ludzie w różnych kontekstach zaczęli używać tego określenia. Coś w tym jest do zastanowienia. Może to jest znak, że właśnie tej czułości Polakom brakuje. Nie jakichś superemocji, wielkiej miłości, tylko planu minimum Polakom potrzeba. Jednym w stosunku do drugich. Bardzo mnie zaskoczyło, że to proste słowo Tokarczuk spotkało się z takim odzewem, w mediach społecznościowych szczególnie.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dominika-tajner-uslyszala-zarzuty-dotyczace-wyludzenia-kredytu/m4w9dxl,"Dominika Tajner usłyszała zarzuty. Grozi jej 10 lat więzienia! ""Jestem ofiarą tej sytuacji""","Była żona Michała Wiśniewskiego Dominika Tajner ma ogromne kłopoty. W czwartek w Prokuraturze Okręgowej Warszawa-Praga w związku ze śledztwem w sprawie SKOK Wołomin zostały odczytane celebrytce zarzuty, dotyczące wyłudzenia kredytu w kwocie miliona złotych. – Dominika T.-W. odmówiła też składania wyjaśnień – powiedział PAP rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Marcin Saduś. Fakt jako pierwszy, już pół roku temu, pisał o potężnych długach Wiśniewskich.","Była żona Michała Wiśniewskiego Dominika Tajner ma ogromne kłopoty. W czwartek w Prokuraturze Okręgowej Warszawa-Praga w związku ze śledztwem w sprawie SKOK Wołomin zostały odczytane celebrytce zarzuty, dotyczące wyłudzenia kredytu w kwocie miliona złotych. – Dominika T.-W. odmówiła też składania wyjaśnień – powiedział PAP rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Marcin Saduś. Fakt jako pierwszy, już pół roku temu, pisał o potężnych długach Wiśniewskich. - Jestem ofiarą tej sytuacji - powiedziała Dominika Tajner w rozmowie z Faktem, gdy wychodziła z sądu. - Proszę o podawanie mojego pełnego imienia i nazwiska. Proszę nie maskować mojego wizerunku. Nie mam nic do ukrycia i w odpowiednim momencie opowiem całą historię - dodała w rozmowie z Faktem. Według śledczych Dominika Tajner-Wiśniewska, córka prezesa Polskiego Związku Narciarskiego Apoloniusza Tajnera i była żona piosenkarza Michała Wiśniewskiego, we wrześniu 2013 roku „ubiegając się o wsparcie finansowe przedłożyła nierzetelne oraz nieprawdziwe pisemne oświadczenia dotyczące uzyskiwanych przez nią dochodów”. Czytaj też: Wiśniewscy mają prawie 4 mln długów!



Prokurator podał, że pracownicy SKOK Wołomin zostali również wprowadzeniu w błąd co do tożsamości osób, na których rzecz kredyt został faktycznie udzielony. – Na skutek tych działań pracownicy SKOK Wołomin udzielili jej kredytu w wysokości jednego miliona złotych – informuje Marcin Saduś. Poinformował również, że beneficjentem „powyższych działań była nie tylko Dominika Tajner-Wiśniewska, ale także przebywająca aktualnie w areszcie śledczym osoba ze ścisłego kierownictwa SKOK Wołomin”. SKOK Wołomin. Dominika Tajner-Wiśniewska usłyszała zarzuty

Podał także, że w październiku 2018 roku Dominika Tajner-Wiśniewska - uprzedzając zarzuty - złożyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa z którego wynikało, iż to ona sama została oszukana przez osoby działające w SKOK Wołomin. – Śledztwo prowadzone w tym kierunku zostało umorzone wobec braku cech przestępstwa, a decyzję prokuratora utrzymał w mocy Sąd Okręgowy Warszawa-Praga postanowieniem z dnia 19 września 2019 roku – powiedział Saduś. Wobec Dominiki Tajner-Wiśniewskiej prokurator zastosował środek zapobiegawczy w postaci poręczenia majątkowego. Czytaj też: Michał Wiśniewski nie ma już nic!Jak przekazał Saduś, Dominika Tajner-Wiśniewska nie przyznała się do zarzucanych czynów. – Odmówiła też składania wyjaśnień – dodał prokurator. Za zarzucane jej czyny grozi do 10 lat więzienia. ""Odnosząc się do informacji dotyczących mojej osoby, które w dniu dzisiejszym tj. 28.11.2019r. obiegły media, oświadczam co następuje. Pragnę zauważyć, że jestem ofiarą tzw. afery SKOK Wołomin. Nigdy nie otrzymałam od SKOKU Wołomin ani złotówki (ani w formie pożyczki, ani kredytu). To ja pierwsza zwróciłam się do prokuratury o pomoc, gdy syndyk SKOKU Wołomin wezwał mnie do zapłaty pieniędzy, których od SKOKU Wołomin NIGDY nie dostałam. Jest mi bardzo przykro, że mój wizerunek cierpi mimo, że NIGDY nie wyłudziłam żadnych pieniędzy, nigdy NIKOGO nie okradłam. a tym samym nie wyrządziłam świadomej krzywdy. Zawsze staram się pomagać potrzebującym ludziom, których spotykam na swojej drodze. Żywię przekonanie, że Prokuratura stanie na wysokości zadania i w sposób uczciwy i rzetelny oceni zgromadzone dowody, a tym samym potwierdzi moje stanowisko w tej sprawie. Czuję, że stałam się ofiarą, która bez mojej wiedzy i woli została wplątana w tą nieczystą sytuację dlatego proszę nie paskować mojej twarzy i używać pełnego nazwiska."" Fakt jako pierwszy, już pół roku temu, pisał o potężnych długach Wiśniewskich. Sprawa nabrała rozgłosu, gdy małżonkowie weszli na drogę rozwodową. Zobowiązania majątkowe sprawiły, że trudno im się odciąć od wspólnej przeszłości. W marcu bieżącego roku z dokumentów wynikało, że żona piosenkarza z kredytu wziętego w SKOK Wołomin nie spłaciła ani złotówki! Związek Dominiki Tajner i Michała Wiśniewskiego

O Dominice Tajner córce prezesa Polskiego Związku Narciarskiego Apoloniusza Tajnera, zrobiło się głośno, kiedy związała się z Michałem Wiśniewskim. W 2012 roku para wzięła ślub, a tym samym została 4. żoną piosenkarza. W marcu 2019 roku w mediach pojawiły się doniesienia o kryzysie w związku pary. Problemy w małżeństwie Wiśniewskich miały się zacząć w momencie, kiedy kobieta rozpoczęła próby do programu ""Taniec z gwiazdami"". Michał miał być zazdrosny o tanecznego partnera swojej żony, Wojtka Jeschke. W końcu piosenkarz złożył pozew rozwodowy, a od września 2019 oficjalnie przestali być małżeństwem. Para nie doczekała się wspólnego dziecka. Razem wychowywali jednak Maksymiliana, syna Dominiki z poprzedniego małżeństwa. W momencie, kiedy para się rozstawała zrobiło się głośno o ich problemach finansowych.",Dominika Tajner usłyszała zarzuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpanie-podziwiaja-bezdomnego-polaka/4lm7h81,Hiszpanie podziwiają bezdomnego Polaka,"Bezdomny Polak, którego media ochrzciły mianem ""pana Kowalczyka"", stał się swoistą gwiazdą Madrytu. Około 50-letni mężczyzna, imponuje wielu osobom swoją niecodzienną postawą. Otóż Polak nie tylko jest czysty, zadbany i często oddaje się lekturze, lecz także wyjątkowo dba o miejsce, które stało się jego tymczasowym domem. Wnęka, którą zajmuje, był odpowiednio udekorowana na Halloween, a teraz zmieniła wystrój na bardziej bożonarodzeniowy.","Bezdomny Polak, którego media ochrzciły mianem ""pana Kowalczyka"", stał się swoistą gwiazdą Madrytu. Około 50-letni mężczyzna, imponuje wielu osobom swoją niecodzienną postawą. Otóż Polak nie tylko jest czysty, zadbany i często oddaje się lekturze, lecz także wyjątkowo dba o miejsce, które stało się jego tymczasowym domem. Wnęka, którą zajmuje, był odpowiednio udekorowana na Halloween, a teraz zmieniła wystrój na bardziej bożonarodzeniowy. Historię pana Kowalczyka przybliża hiszpański ""El Pais"". Około 50-letni mężczyzna jest byłym budowlańcem, który od dwóch dekad mieszka w Hiszpanii. Problemy ze zdrowiem najpierw utrudniały mu pracę, aż w końcu doprowadziły do jej utraty. Jego sytuacja pogarszała się i mężczyzna w końcu trafił na bruk. Początkowo próbował szukać pomocy, jak inni bezdomni, ale w końcu uznał, że zamieszka na ulicy. I to właśnie tam dało się zauważyć wyjątkowość pana Kowalczyka. Mężczyzna zajął wnękę budynku położonego w luksusowej dzielnicy. i choć początkowo okoliczni mieszkańcy i osoby pracujące w pobliżu patrzyły na niego podejrzliwie, to szybko przekonały się, a nawet polubiły go. Pan Kowalczyk żyje bowiem swoim rytmem, dbając o cystość i porządek otoczenia. Codziennie wstaje o 10.10, czyta wiadomości w telefonie komórkowym, a następnie sprząta swoje lokum. Ścieli łóżko, zamiata okolicę i jest gotowy do działania. Dużo czyta, czasem spaceruje i stara się, by jego wnęka ładnie wyglądała. W okolicy Halloween, na suficie pojawiły się tekturowe nietoperze. Przy okazji świąt Bożego Narodzenia, pan Kowalczyk przyozdobił miejsce gwiazdkami i małą choinkę. Obrazu dopełniają inne, stałe elementy wystroju. To m.in. flaga Hiszpanii, płócienny obraz z klifem i falami, rozbijającymi się o skały oraz okładka płyty Enrique Urquijo. Pan Kowalczyk dba też o własną higienę - jest czysty i schludnie ubrany, a do tego... bardzo przyjaźnie nastawiony. Kobiecie, która sprząta w okolicy, podarował zegarek, bo jego samego, nie obchodzi która jest godzina. I choć Hiszpanie mają słabość do tego wyjątkowego mężczyzny, to nie wiadomo, jak długo będzie on zajmował dotychczasowe miejsce. Firma, zajmująca biura, do których przylega wnęka, niedługo zmieni swoje lokum. Nie wiadomo, czy nowi najemcy, będą chcieli mieć pana Kowalczyka za swojego sąsiada. Uczestniczka Big Brothera zgwałcona w programie. Dowiedziała się o tym z nagrania",Hiszpanie podziwiają bezdomnego Polaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-w-londynie-to-on-klem-narwala-powstrzymywal-terroryste/7k2mxw5,Pamiętacie te sceny z zamachu? To była nieprawda! Dopiero teraz się ujawnił,"Kilka tygodni temu pochodzący z Wrocławia 38-letni Łukasz był na ustach całej Wielkiej Brytanii. Polak, nie zważając na grożące mu niebezpieczeństwo, rzucił się na uzbrojonego terrorystę i podjął z nim nierówną walkę. W trakcie starcia został pięciokrotnie raniony. Brytyjczycy okrzyknęli go bohaterem. Ale to nie on walczył z zamachowcem używając kła narwala, jak początkowo podawały serwisy informacyjne. Właściwy mężczyzna dopiero teraz ujawnił swoją tożsamość brytyjskim mediom.","Kilka tygodni temu pochodzący z Wrocławia 38-letni Łukasz był na ustach całej Wielkiej Brytanii. Polak, nie zważając na grożące mu niebezpieczeństwo, rzucił się na uzbrojonego terrorystę i podjął z nim nierówną walkę. W trakcie starcia został pięciokrotnie raniony. Brytyjczycy okrzyknęli go bohaterem. Ale to nie on walczył z zamachowcem używając kła narwala, jak początkowo podawały serwisy informacyjne. Właściwy mężczyzna dopiero teraz ujawnił swoją tożsamość brytyjskim mediom. Śmiałków, którzy z narażeniem życia powstrzymywali 28-letniego Usmana Khana, było kilku. Łukasz był jedną z pierwszych osób, które rzuciły się na terrorystę jeszcze w budynku Fishmongers' Hall, gdzie doszło do ataku. Kiedy walka przeniosła się na zewnątrz, Polak był już zbyt mocno ranny, by kontynuować pościg za zamachowcem. A to właśnie obrazki z London Bridge obiegły świat. Na najpopularniejszym londyńskim moście bój z nożownikiem prowadziło trzech śmiałków. Jeden z nich trzymał gaśnicę, a inny kieł narwala - i to ta broń najbardziej rozpaliła wyobraźnię światowych mediów. Początkowo serwisy podawały, że nietypowym egzotycznym orężem walczył właśnie Polak. A w chaosie informacyjnym, który przeważnie towarzyszy tak dramatycznym wydarzeniom, trudno było szybko odkręcić nieprecyzyjne doniesienia. Koniec końców okazało się, że 38-latka z Wrocławia pomylono z kimś innym, co oczywiście w żaden sposób nie umniejsza jego ogromnych zasług i bohaterstwa. Teraz właściwy mężczyzna ujawnił swoją tożsamość brytyjskim mediom i opowiedział o tamtych wstrząsających momentach. Okazało się, że to Darryn Frost, 38-latek pochodzący z Republiki Południowej Afryki, który na Wyspach mieszka od 14 lat i jest pracownikiem brytyjskiego ministerstwa sprawiedliwości. Mężczyzna był uczestnikiem seminarium dotyczącego reintegracji byłych przestępców, które odbywało się w Fishmongers' Hall (w programie resocjalizacji partycypował zamachowiec Usman Khan i nawet dostał specjalne zezwolenie na przyjazd do Londynu, by wziąć udział w konferencji, bo jednym z warunków zwolnienia go z więzienia był zakaz wjazdu do brytyjskiej stolicy). - Kiedy usłyszeliśmy hałas, kilku z nas ruszyło stronę, z której dochodził. Chwyciłem za wiszący na ścianie kieł narwala i użyłem go do obrony siebie i innych przed napastnikiem - opowiada Frost, cytowany przez ""The Sun"". Jak relacjonuje, każdy walczył tym, co miał pod ręką. Ktoś inny używał krzesła, natomiast gazeta przypomina, że Łukasz, który był w tej grupie, dzierżył w dłoni półtorametrowy ceremonialny kij. 38-latek relacjonuje, że z pomocą kilku innych osób udało się wyprzeć zamachowca z budynku na zewnątrz. Do finałowej konfrontacji doszło na London Bridge. - Krzyczeliśmy, żeby ostrzec innych przed niebezpieczeństwem. Gdy w końcu udało nam się powalić go na ziemię, starałem się odizolować noże, trzymając go za nadgarstki, aby nie mógł nikogo zranić, ani odpalić ładunków (terrorysta miał na sobie atrapę bomby - przyp. red.) - wspomina Frost. - Chcę podziękować wszystkim, którzy stawili czoła napastnikowi, ale również tym, którzy narazili się na niebezpieczeństwo, by pomóc rannym - oświadczył na koniec 38-latek. W ataku terrorystycznym z 29 listopada zginęły dwie osoby: 23-letnia Saskia Jones i 25-letni Jack Merritt. Oboje byli absolwentami uniwersytetu w Cambridge i uczestniczyli w organizowanym przez tę uczelnię programie reintegracji skazanych Learning Together. Merritt był jego koordynatorem, a Jones jedną z wolontariuszek.",Powstrzymywał zamachowca kłem narwala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-o-grecie-thunberg-to-dziecko-ktore-powinno-sie-uczyc/z2gn5rr,O. Rydzyk wściekł się na szwedzką aktywistkę,"Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja w dosadnych słowach powiedział co myśli o 17-letniej szwedzkiej aktywistce Grecie Thunberg, która stała się symbolem walki o ochronę środowiska. Jak stwierdził najsłynniejszy polski redemptorysta, Greta Thunberg to ""dziecko, które powinno się uczyć"".","Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja w dosadnych słowach powiedział co myśli o 17-letniej szwedzkiej aktywistce Grecie Thunberg, która stała się symbolem walki o ochronę środowiska. Jak stwierdził najsłynniejszy polski redemptorysta, Greta Thunberg to ""dziecko, które powinno się uczyć"". Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja rozprawił się z ekologami. Redemptorysta podczas piątkowej audycji zadzwonił na antenę i w ostrych słowach skrytykował działalność ekologów nazywając ich ""ekoterrorystami"". Gościem audycji był Szczepan Wójcik, prezes Instytutu Gospodarki Rolnej, hodowca zwierząt futerkowych, który narzekał na antenie na działania ekologów i na to, że jeden z nowych zespołów parlamentarnych chce wprowadzenia w Polsce całkowitego zakazu hodowli zwierząt gospodarskich. Zdaniem ojca Rydzyka to działania ""ekoterrorystów', które niszczą Polskę.  - Gratuluję Panu, hodowcom, rolnikom, myśliwym, leśnikom - gratuluję jednoczenia się wokół prawdy i wokół ojczyzny. Tyle ojczyzny, ile ziemi, tyle wolności, ile własności. Co robią ekoterroryści, widać bardzo wyraźnie po Puszczy Białowieskiej - mówił ojciec Tadeusz Rydzyk. - Radzę wszystkim, żeby pojechali tam i zobaczyli. Niesamowity skarb, takiej puszczy nie ma w Europie, a teraz w dużej mierze jest zniszczona - 60 tys. hektarów pięknego lasu: 50 tys. hektarów puszczy gospodarczej i 10 tys. hektarów parku narodowego. Ekoterroryści niszczyli tamtych bezradnych ludzi, leśników. Niszczyli prof. Jana Szyszko, najwybitniejszego polskiego specjalistę w tej dziedzinie. Myślę, że właśnie oni przyspieszyli jego śmierć - ocenił ojciec Rydzyk. Dostało się też nowemu ministrowi klimatu Michałowi Kurtyce oraz słynnej 17-letniej aktywistce Grecie Thunberg, której płomienna przemowa na Szczycie Klimatycznym była cytowana na całym świecie. - Na światowy szczyt klimatyczny zaprosił Gretę Thunberg: dziecko, które powinno się uczyć. To jeszcze dziecko, ma się uczyć, a nie manipulować innymi dziećmi, aby rozrabiały. Najpierw trzeba nauczyć te dzieci szacunku do przyrody - podkreślił ojciec Tadeusz Rydzyk.  17-letnia Greta Thunberg zasłynęła dużym zaangażowaniem w ochronę środowiska. Jest przeciwniczką zmian klimatycznych, o co walczy na arenie międzynarodowej, wytykając politykom ich hipokryzję i brak realnych działań na rzecz klimatu. W grudniu została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"", zostając najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Jest inicjatorką Młodzieżowego Strajku Klimatycznego. ",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lukasz-wyjechal-z-wroclawia-do-anglii-ku-lepszemu-zyciu/xvk15hd,Łukasz wyjechał w poszukiwaniu lepszego życia,"O Łukaszu K. (38 l.) mówi teraz cały Londyn, a mówi z wielkim szacunkiem i wdzięcznością. Polski bohater nie zważając na własne bezpieczeństwo ruszył na uzbrojonego w noże terrorystę. Wiadomość o jego wyczynach dotarła też do rodzinnego Wrocławia, skąd wyjechał w poszukiwaniu lepszych perspektyw.","O Łukaszu K. (38 l.) mówi teraz cały Londyn, a mówi z wielkim szacunkiem i wdzięcznością. Polski bohater nie zważając na własne bezpieczeństwo ruszył na uzbrojonego w noże terrorystę. Wiadomość o jego wyczynach dotarła też do rodzinnego Wrocławia, skąd wyjechał w poszukiwaniu lepszych perspektyw. Łukasz od 10 lat mieszka w sercu Wielkiej Brytanii. Wcześniej jego domem była Polska, a dokładniej niewielki blok na obrzeżach Wrocławia. Sąsiedzi nadal dobrze pamiętają dawnego lokatora jako miłego i spokojnego chłopaka. Teraz zdecydowanie urósł w ich oczach. – O tym, co zrobił dowiedzieliśmy się z gazet. Kto by pomyślał, że to nasz sympatyczny sąsiad? – mówią. W ich bloku mieszkał z młodszymi braćmi Jarkiem i Adamem oraz z rodzicami, którzy przez wiele lat pracowali w handlu. Spokojną rodzinną sielankę przekreśliła tragedia. W dramatycznych okolicznościach odszedł ojciec Łukasza. Młody wówczas mężczyzna odnalazł w sobie na tyle siły, by nadal walczyć o przyszłość. A taką odkrył na Wyspach, gdzie pokochał zawód kucharza, a kilka dni temu dał najwyższy dowód człowieczeństwa ratując ludzi przed nożem szaleńca. Bliscy Łukasza i jego rodziny obawiają się jednak teraz o jego bezpieczeństwo. – Zadarł z Al Kaidą. Lepiej, żeby go nie pokazywali w mediach – powiedział nam znajomy mamy bohatera. ",Atak nożownika,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marietta-fiedor-z-love-island-powiekszyla-sobie-usta/zmxmg5g,"Finalistka „Love Island"" zrobiła to. Fani nie zostawili na niej suchej nitki","Marietta Fiedor była finalistką programu „Love Island”. Po powrocie do Polski, podobnie jak inni uczestnicy, stara się jak najlepiej wykorzystać swoje przysłowiowe ""5 minut"". Jej Instagram wypełniony jest postami sponsorowanymi. Ostatnio zdecydowała się zareklamować jedną z klinik medycyny estetycznej i poddała się jednemu z zabiegów. Internauci nie zostawili na niej suchej nitki.","Marietta Fiedor była finalistką programu „Love Island”. Po powrocie do Polski, podobnie jak inni uczestnicy, stara się jak najlepiej wykorzystać swoje przysłowiowe ""5 minut"". Jej Instagram wypełniony jest postami sponsorowanymi. Ostatnio zdecydowała się zareklamować jedną z klinik medycyny estetycznej i poddała się jednemu z zabiegów. Internauci nie zostawili na niej suchej nitki. Marietta Fiedor była uczestniczką pierwszej polskiej edycji programu ""Love Island. Wyspa Miłości"". Dzięki sympatii widzów udało jej się dojść aż do finału, gdzie ostatecznie zajęła 2. miejsce. Nie udało jej się wygrać, ale za to znalazła w programie miłość i do dzisiaj tworzy parę z Frankiem Rumakiem. Po powrocie do Polski, podobnie zresztą jak inni uczestnicy show, stara się wykorzystać swoje przysłowiowe „5 minut” sławy. Marietta jest w stałym kontakcie ze swoimi fanami w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje już blisko 150 tysięcy osób. 22-latka publikuje dużo zdjęć ze swoim partnerem – Frankiem, a także nagrywa filmiki na InstaStories. Na jej profilu nie brakuje także postów sponsorowanych. Ostatnio zdecydowała się zareklamować jedną z klinik medycyny estetycznej. Na profilu Marietty na Instagramie pojawiła się seria zdjęć z zabiegu medycyny estetycznej, któremu się poddała. Zdecydowała się na powiększeniu ust za pomocą kwasu hialuronowego. Zdjęcia z zabiegu, razem z jego opisem oraz reklamą kliniki opublikowała w sieci. „Jak wiecie wykonałam zabieg powiększania ust kwasem hialuronowym i wraz z @otcoclinic wykonaliśmy plan działania na najbliższe miesiące. Moim skromnym zdaniem wszystko jest dla ludzi, ale przede wszystkim do spraw upiększania trzeba podchodzić z umiarem i z głową. I w tej kwestii należy udać się do profesjonalistów w tej dziedzinie! Osobiście podjęłam współpracę z @otcoclinic. Jestem bardzo zadowolona z efektu. Chce Wam uświadomić jedna bardzo ważna rzecz. Kiedy widzę na instagramie dziewczyny, które mają wstrzyknięte 4ml kwasu w jednej wardze,ręce mi opadają. Profesjonalny lekarz medycyny estetycznej nigdy na to nie pozwoli i odmówi zabiegu ze względu na bezpieczeństwo oraz estetykę zabiegu. Sama dwa lata temu popełniłam błąd. Zrobiłam usta u kosmetolog i skończyło się to dla mnie sporymi komplikacjami. Uprzedzając nie neguje niczyjej pracy,to jest wyrażenie mojej opinii na temat medycyny estetycznej. Każdy zabieg to spora ingerencja w ciało i osobiście oddaje się w ręce lekarzy, osób do tego wykwalifikowanych” - napisała Marietta pod zdjęciami. Uczestnika programu „Love Island” pokazała zdjęcie sprzed, w trakcie wykonywania zabiegu oraz efekt końcowy. Post wzbudził spore zainteresowanie internautów. Pojawiło się też wiele komentarzy, których Marietta na pewno się nie spodziewała. Część osób stwierdziła, że Marietta jest piękną kobietą i nie potrzebuje poprawiać swojej urody. Niektórzy przestrzegali, żeby nie przesadziła z ingerencją w swój wygląd i nie zrobiła z siebie „glonojada”. ""Tylko nie to. Jesteś śliczna masz piękne swoje usta! Proszę tylko nie rób z siebie glonojada"", ""Mari przepraszam, ale nie wygląda to ładnie"", ""Za darmo to co się dziwisz że byle jak zrobili i źle wygląda"", „Straszne co robią sobie ładne dziewczyny” – czytamy pod zdjęciami. Pojawiło się też wiele hejterskich komentarzy. Internauci uznali, że Marietta bardzo się zmieniła po wyjściu z programu i dla darmowej reklamy jest w stanie zrobić wszystko. ”Czego się nie zrobi dla darmowego zabiegu i reklamy"", „Moje zdanie jest takie, że to jest ogólnie okropne. Mi się to nie podoba nigdy bym tego nie zrobiła” - brzmią niektóre komentarze. Celebrytka postanowiła odnieść się do hejterskich komentarzy w filmiku umieszczonym na InstaStories. - Dodałam zdjęcia z kliniki i widzę, że tam grube afery się dzieją. Jak już powiedziałam jest to tylko i wyłącznie moje zdanie, nie podważam niczyjej pracy, także proszę was, czytajcie ze zrozumieniem. I komentarze typu, że mi odj***ło i jestem totalnie inną osobą, niż w programie tylko ze względu na usta, które robię już od lat to ciekawe spostrzeżenia naprawdę – powiedziała Marietta.",Marietta Fiedor,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oplata-turystyczna-zamiast-oplaty-klimatycznej-i-miejscowej/3z0gycv,Samorządy stracą ważne opłaty. Przejmie je rząd,"Ministerstwo Sportu ma plan przejęcia od samorządów dwóch ważnych dla nich opłat - miejscowej oraz uzdrowiskowej. Zamiast nich miałaby pojawić się nowa danina - opłata turystyczna, a wpływy z niej miałyby trafiać na specjalny rządowy fundusz. Gminy pomysł krytykują i nie ma co się im dziwić. Zmiany oznaczałoby bowiem dla nich straty.","Ministerstwo Sportu ma plan przejęcia od samorządów dwóch ważnych dla nich opłat - miejscowej oraz uzdrowiskowej. Zamiast nich miałaby pojawić się nowa danina - opłata turystyczna, a wpływy z niej miałyby trafiać na specjalny rządowy fundusz. Gminy pomysł krytykują i nie ma co się im dziwić. Zmiany oznaczałoby bowiem dla nich straty. Ministerstwo Sportu przez ostatnie dwa lata pracowało nad ""Białą księgą regulacji systemu promocji turystycznej w Polsce"". W niej znajduje się m.in. propozycja zastąpienia opłaty miejscowej i uzdrowiskowej nową opłatą turystyczną. Resort tłumaczy to w ten sposób, że obecnie funkcjonujące opłaty ""nie zasilają branży turystycznej, ale budżety gmin"" - podaje ""Rzeczpospolita"". Pada też argument, że opłaty te nie są w pełni akceptowane przez turystów. Jeśli opłata turystyczna zostanie wprowadzona, to wpływy z niej będą wpływać do specjalnego rządowego funduszu. Obecnie biała księga zakłada, że zostaną przeznaczone na sfinansowanie turystyki i jej promocji. Resort sportu powołuje się przy tym na przykład Chorwacji, gdzie taka opłata funkcjonuje od kilku lat. Nowa opłata miałaby być pobierana przez właścicieli hoteli i pensjonatów od każdej rozpoczętej doby pobytu. Rozważa się zwolnienie z niej osób powyżej 75 roku życia, dzieci do lat 14 i osób niepełnosprawnych. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" propozycja jest krytykowana głównie przez gminy uzdrowiskowe. Nie podoba im się, że wpływy z opłaty będą trafiały na rządowy fundusz, ""który będzie wydawał te pieniądze na bliżej nieokreślone cele. Niekoniecznie związane z turystyką"" - mówi ""RP"" Jan Golba, burmistrz Muszyny i prezes zarządu Stowarzyszenia Gmin Uzdrowiskowych RP. Golba mówi jednocześnie stanowcze ""nie"" dla likwidacji opłaty uzdrowiskowej tłumacząc przy tym, że uzdrowiska nie zawsze są miejscowościami turystycznymi i jej likwidacja oznacza problem z finansowaniem infrastruktury uzdrowiskowej, np. parków i terenów zielonych, w których odpoczywają goście. Cieszysz się z obniżki PIT i wzrostu płacy? Wkrótce przeżyjesz szok!",smog w Zakopanem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/udekoruj-dom-na-nowy-rok/xnk82h0,Najlepsze promocje online na karnawałowe dekoracje,"Każdy dom przystrajają aktualnie bożonarodzeniowe dekoracje, lecz już za kilka dni trzeba być gotowym na przywitanie Nowego Roku, a po nim karnawału. Nawet gdy Sylwestra nie spędzamy w domu, a imprezy karnawałowej nie organizujemy u siebie to i tak warto przystroić dom na te okazję. Najlepiej kupić ozdoby korzystając z kuponów rabatowych dostępnych na Fakt.pl","Każdy dom przystrajają aktualnie bożonarodzeniowe dekoracje, lecz już za kilka dni trzeba być gotowym na przywitanie Nowego Roku, a po nim karnawału. Nawet gdy Sylwestra nie spędzamy w domu, a imprezy karnawałowej nie organizujemy u siebie to i tak warto przystroić dom na te okazję. Najlepiej kupić ozdoby korzystając z kuponów rabatowych dostępnych na Fakt.pl Żadne przyjęcie nie obejdzie się bez jedzenia. Podczas Sylwestra, jak i imprez towarzyszących karnawałowi, stół powinien być obficie zastawiony. W związku z tym, że jest to wyjątkowa okazja, zastawa również powinna taka być. W BRW znajdziemy eleganckie zastawy, doskonałe na każdą specjalną okazję. Przed przyjęciem gości należy też pamiętać o szkle, w którym będą podawane napoje, w tym alkohole. Korzystając z promocji Black Red White dostępnej przez Fakt, można je kupić do 20% taniej. W Home&You znajdziesz wiele inspiracji, które pomogą przygotować dom na Sylwestra i karnawał. Szczególnie modne w tym sezonie będzie, połączenie czerni i srebra, tak zwane — black glam. Dekorując dom w tym stylu najlepiej postawić na czarne i srebrne elementy, w tym świeczniki, miseczki i inne dodatki. Użytkownicy aplikacji Home Profit mogą skorzystać z rabatu od 10 do 15% na produkty z oferty Home&You. Sieć sklepów Carrefour to nie tylko sklep spożywczy. Przeglądając jego ofertę, szczególnie online można trafić na wiele produktów przydatnych w domu, oraz takich, które umilą każde przyjęcie. Organizując imprezę karnawałową, trzeba pamiętać o tym, by zapewnić swoim gościom odpowiednią rozrywkę. W łatwy sposób można to zrobić, posiadając stół do bilardu, tenisa stołowego lub do piłkarzyków. Z łatwością można je rozłożyć na krótko przed samym przyjęciem. Aktualnie obowiązuje właśnie promocja Carrefour, w ramach której sprzęt tego typu, jest w cenie niższej o 25%. Przygotowując swój dom na Sylwestra, trzeba pamiętać o wielu elementach. W razie zapomnienia wszystkie niezbędne dodatki, w tym na przykład serwetki i świeczki lub obrus z łatwością można znaleźć w sklepie online DUKA. Obecnie trwa tam wyprzedaż, w ramach której wszelkie akcesoria kuchenne i tekstylia są tańsze aż o 60%. Tak samo korzystnie można kupić dekoracje idealne na karnawał, ponieważ również znajdują się w promocji DUKA. Karnawał to wyjątkowy czas, kiedy wszystko nabiera blasku cekinowych sukienek i mieniących się kolorowo ozdób. Już na Sylwestra warto przystroić swój dom na ten okres i zaprosić znajomych, by wspólnie dobrze się bawić. Dzięki kuponom rabatowym, które znajdziesz na Fakt.pl, ozdoby karnawałowe kupisz o wiele taniej.",Najlepsze promocje online na karnawałowe dekoracje,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maja-kaplon-z-the-voice-of-poland-potrzebuje-5mln-by-wstac-z-lozka/l7xt4c9,"Finalistka ""The Voice of Poland"" potrzebuje 5 mln zł, by żyć normalnie","Maja Kapłon z ""The Voice of Poland"" od lat ma problemy z kręgosłupem, o których z resztą wspominała w programie. Nie jest dobrze. Stalowy pręt, który podtrzymywał jej kręgosłup, pękł. Maja musi przejść kosztowną operację, by wrócić do normalnego życia. Wokalistka zdecydowała się zorganizować zbiórkę potrzebnych pieniędzy.","Maja Kapłon z ""The Voice of Poland"" od lat ma problemy z kręgosłupem, o których z resztą wspominała w programie. Nie jest dobrze. Stalowy pręt, który podtrzymywał jej kręgosłup, pękł. Maja musi przejść kosztowną operację, by wrócić do normalnego życia. Wokalistka zdecydowała się zorganizować zbiórkę potrzebnych pieniędzy. Maja Kapłon finalistka ósmej edycji ""The Voice of Poland"" i wokalistka zespołu ""Maja i Dandysi"" potrzebuje pomocy. Już na castingach do programu mówiła o swoich problemach z kręgosłupem. Wyznała wówczas, że bóle kręgosłupa dokuczają jej od najmłodszych lat, a większość dzieciństwa spędziła w szpitalu. Maja ma skoliozę i przeszła 18 operacji, dzięki którym żyje.  Z biegiem lat zamiast być lepiej, to jest gorzej. Nastąpił regres. Piosenkarka poinformowała, że pękł stalowy pręt, który podtrzymywał jej kręgosłup. Ze złamanym prętem chodziła przez ostatnie dwa lata, ale dopiero w te wakacje poczuła mocne bóle. Kapłon twierdzi, że lekarze widzieli, że ma złamany pręt, ale jej nie poinformowali. Teraz ma problemy z układem oddechowym, przez co m.in. nie może spełniać się zawodowo. W tej sytuacji potrzebna jest operacja, dzięki której Maja będzie mogła normalnie funkcjonować. Zagraniczny lekarz podejmie się takiego zabiegu, jednak będzie to bardzo drogie. Koszt to 5 milionów złotych.  Maja przyznała, że jest jej niezwykle ciężko i musi poprosić o pomoc. Na stronie siepomaga.pl opisała historię swojej choroby i zorganizowała zbiórkę pieniędzy potrzebnych do wykonania operacji. ""Kiedy 4 lata temu przeszłam 18. operację kręgosłupa w moim życiu, miałam ogromną nadzieję, że ta osiemnasta będzie już ostatnią. Że te niezliczone śruby, które trzymają mnie od środka, żebym się nie rozpadła, będą pełnić swoją rolę już do końca moich dni. Nic z tego… Metalowy pręt pękł, właściwie przykuwając do łóżka. Jedyną szansą na powrót do sprawności i normalnego życia stała się okrutnie droga operacja w USA. Moje zdrowie wyceniono na ponad 5 milionów złotych..."" - napisała na stronie zbiórki. Znany artysta w Krakowie. Zaśpiewała z nim uczestniczka ""The Voice of Poland""",Maja Kapłon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/piotr-najsztub-uniewinniony-ws-potracenia-kobiety/mx9evr1,Najsztub uniewinniony!,"Piotr Najsztub niewinny spowodowanie wypadku, w którym doszło do potrącenia 77-letniej kobiety! Warszawski są oddalił apelację prokuratury, podtrzymując wyrok uniewinniający. Tym samym wyrok jest prawomocny. Sprawa budziła emocje, gdyż w momencie zdarzenia, Piotr Najsztub nie miał prawa jazdy, a samochód, który prowadził nie miał ważnego ubezpieczenia OC i przeglądu technicznego.","Piotr Najsztub niewinny spowodowanie wypadku, w którym doszło do potrącenia 77-letniej kobiety! Warszawski są oddalił apelację prokuratury, podtrzymując wyrok uniewinniający. Tym samym wyrok jest prawomocny. Sprawa budziła emocje, gdyż w momencie zdarzenia, Piotr Najsztub nie miał prawa jazdy, a samochód, który prowadził nie miał ważnego ubezpieczenia OC i przeglądu technicznego. Informację o oddaleniu apelacji przekazał portal Wirtualne Media. Chodzi o głośną sprawę wypadku z 5 października 2017 roku. Najsztub wsiadł za kierownicę samochodu, choć nie posiadał prawa jazdy. Jakby tego było mało, kierowany przez niego pojazd nie posiadał ważnego ubezpieczenia OC, ani przeglądu technicznego. W pewnym momencie, Najsztub potrącił na przejściu 77-letnią pieszą. Ofiara wypadku z rozległymi obrażeniami m.in. głowy trafiła do szpitala. Kilka miesięcy później, starsza kobieta zmarła na raka. Przed sądem Najsztub tłumaczył, że nie był w stanie uniknąć wypadku. - Biorąc pod uwagę okoliczności tego wypadku i z mojej strony zachowanie należytej staranności nawet w takich warunkach atmosferycznych i pogodowych, nie byłem w stanie nic więcej zrobić, nie byłem w stanie uniknąć tego wypadku - mówił Piotr Najsztub przed sądem. W lipcu 2018 roku sąd w trybie zaocznym uznał Najsztuba winnym i nakazał mu zapłatę 6 tys. zł grzywny, 10 tys. zł nawiązki i 5 942 zł kosztów postępowania. Prokurator generalny zapowiedział odwołanie od wyroku, a sprawa wróciła do sądu. W czerwcu 2019 roku, sąd uniewinnił Najsztuba. Prokuratura ponownie odwołała się od wyroku, ale Sąd Apelacyjny w Warszawie podtrzymał wyrok. Tym samym, jest on prawomocny. Jeśli chodzi o prowadzenia pojazdu bez ważnych badań technicznych, ubezpieczenia OC oraz wymaganych uprawnień, to w ubiegłym roku sąd w Piasecznie uznał Najsztuba winnym, wymierzając mu grzywnę w wysokości 3 tysięcy zł i 370 zł zryczałtowanych kosztów postępowania i opłaty. Najsztub potrącił kobietę na pasach. Nie ma sobie nic do zarzucenia",Najsztub uniewinniony!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wicemarszalek-senatu-chce-zwolac-komisje-ws-mariana-banasia/4pxxdqb,Opozycja znalazła sposób na Banasia? Senat może powołać komisję,"Wicemarszałek Senatu Gabriela Morawska-Stanecka, zwróci się do marszałka Senatu z wnioskiem, o powołanie senackiej komisji wyjaśniającej sprawę kontrowersji dotyczących majątku szefa NIK Mariana Banasia.","Wicemarszałek Senatu Gabriela Morawska-Stanecka, zwróci się do marszałka Senatu z wnioskiem, o powołanie senackiej komisji wyjaśniającej sprawę kontrowersji dotyczących majątku szefa NIK Mariana Banasia. Morawska-Stanecka zapowiedziała, że do spotkania jej i marszałka Tomasz Grodzkiego w tej kwestii dojdzie w nadchodzącym tygodniu. Oznajmiła także, iż senatorowie są zaniepokojeni pochodzeniem majątku prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Wicemarszałek powiedziała, że jedynym sposobem na to, aby Marian Banaś został zobowiązany do złożenia wyjaśnień jest powołanie komisji. Wówczas, jako prezes instytucji państwowej musiałby odpowiadać na pytania zadane mu przez Senatorów. – Będę rekomendowała panu marszałkowi i Senatowi, w związku z tym, co powiedział pan marszałek, utworzenie takiej komisji, powołanie komisji kontroli państwowej przez Senat i nadanie jej uprawnień tego typu, jak komisja kontroli państwowej w Sejmie i wtedy taka komisja po ukonstytuowaniu się mogłaby wezwać pana Mariana Banasia do złożenia wyjaśnień na różne tematy – powiedziała dla PAP, Morawska-Stanecka. W zeszłym tygodniu marszałek Tomasz Grodzki powiedział, że w Senacie nie można powołać komisji śledczej, tak jak można to zrobić w Sejmie. Dodał jednak, że komisje senackie mają takie same uprawnienia jak komisie sejmowe. Wicemarszałek Gabriela Morawska Stanecka wyraźnie wskazała podstawę prawną, dzięki której Senat może zwołać taką komisję. – Zgodnie z art. 16 ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, członkowie Rady Ministrów i przedstawiciele organów i instytucji państwowych są obowiązani przedstawiać informacje i wyjaśnienia na żądanie stałych i nadzwyczajnych komisji sejmowych i senackich – powiedziała. Według niej i senatorów opozycyjnych istnieją poważne zastrzeżenia co do osoby Mariana Banasia jako prezesa NIK. Wokół osoby, która pełni taką funkcję w bardzo ważnej instytucji państwowej nie powinno być żadnych niejasności, a takie w tej chwili są. – Ciągle istnieją kontrowersje dotyczące związków pana prezesa Banasia z tymi osobami, które prowadziły hotel na godziny i które kontaktowały się z panem prezesem NIK bezpośrednio. To byli ludzie związani ze środowiskiem przestępczym w związku z tym chcielibyśmy uzyskać takie wyjaśnienia, ja na pewno chciałabym takie wyjaśnienia od prezesa NIK uzyskać – stwierdziła Morawska-Stanecka. Wypominają Grodzkiemu Jaguara. A czym wożą się inni politycy? Możecie się zdziwić!",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/przemyslaw-saleta-ma-problemy-z-kregoslupem-przeszedl-operacje/qyqc93d,Przemysław Saleta ma to w kręgosłupie. Wygląda przerażająco,"Przemysław Saleta od jakiegoś czasu ma problemy z kręgosłupem. Już kilka miesięcy temu zapowiadał, że nie obędzie się bez operacji. Były pięściarz i celebryta jest już po zabiegu. Jego kręgosłup jest już ustabilizowany śrubami. Saleta pokazał je w swoich mediach społecznościowych.","Przemysław Saleta od jakiegoś czasu ma problemy z kręgosłupem. Już kilka miesięcy temu zapowiadał, że nie obędzie się bez operacji. Były pięściarz i celebryta jest już po zabiegu. Jego kręgosłup jest już ustabilizowany śrubami. Saleta pokazał je w swoich mediach społecznościowych. W ciągu ostatnich kilku miesięcy Przemysław Saleta nabawił się problemów zdrowotnych, w związku z czym treningi i praca zeszły na dalszy plan. Sprawa okazała się na tyle poważna, że bokser trafił do szpitala. Wszystko przez torbiel przy kręgosłupie, który nie chce się wchłonąć. Saleta poinformował wówczas, że czeka go operacja, podczas której lekarze usuną cystę i ustabilizują kręgosłup śrubami. Sportowiec jest już po operacji. W sieci zamieścił zdjęcie śrub, jakie wstawili mu lekarze. Trzeba przyznać, że wygląda to przerażająco. ""Ciężko mi to sobie wyobrazić ale tak wielkie śruby mam w kręgosłupie. Uprzedzając pytania - tytanowe więc na bramkach nie będą piszczeć"" - napisał na Instagramie. Przed operacją Saleta zapewniał, że jest zmotywowany do walki o zdrowie. Zwłaszcza, że ma nadzieję, że uda mu się uczestniczyć w obozie sportowym, który jest przewidziany na połowę grudnia i odbędzie się w Tajlandii.  Nicole, córka Przemysława Salety i Ewy Pacuły, od dziecka zmaga się z niewydolnością nerek. Pierwszą transplantację przeszła w 2007 roku. Przeszczepiony organ w ciele Nicoli pracował 5 lat. Po tym czasie, konieczne było wykonanie kolejnej transplantacji. Tym razem nerka pochodziła od zmarłego dawcy. Ewa Pacuła w jednym z wywiadów wyznała, że drugi przeszczep się nie przyjął, a jej córka musi być obecnie dializowana. Więcej o tym TUTAJ. Pierwszym dawcą był Przemysław Saleta. Kilka dni po przeszczepie, wskutek powikłań po zabiegu, u sportowca wystąpiła niewydolność oddechowa i krwotok wewnętrzny. Lekarze musieli przeprowadzić operację. Podejrzewano, że była to zatorowość płucna, a prawdopodobną przyczyną problemów była uogólniona reakcja organizmu na powstały stan zapalny (sepsa). Po dwóch dniach Przemek Saleta został wybudzony ze śpiączki farmakologicznej, a tuż przed świętami wypisano go do domu.  W listopadowym wydaniu magazynu ""Viva!"" znalazł się wywiad z Nicolą. Przyznała, że o ile po przeszczepie miała dość bliski kontakt z ojcem, to ""później jakoś tak się rozjechało"". Nawet jeśli próbuje się z nim spotkać, to nie zawsze to wychodzi. ""Rzadko się widywaliśmy, gdy tato mieszkał w Tajlandii. Czasem dzwonię do niego, proponuję spotkania, ale on jest zabieganym człowiekiem"". Saleta po czterech latach wraca z Azji. Ale nie do Polski!",Przemysław Saleta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kto-urodzil-w-2019-roku-porody-gwiazd/1bdp0sz,Powiększyli rodzinę w minionym roku. Które gwiazdy doczekały się dzieci?,"W polskim show-biznesie mogliśmy zaobserwować w tym roku prawdziwy baby boom. Dla wielu gwiazd i celebrytów miniony rok był niezwykle ważny, bo doczekali się potomstwa. Niektórzy powitali na świecie pierwsze, a inni kolejne dziecko. Które gwiazdy w kończącym się roku doczekały się potomstwa? Sprawdźcie poniżej.","W polskim show-biznesie mogliśmy zaobserwować w tym roku prawdziwy baby boom. Dla wielu gwiazd i celebrytów miniony rok był niezwykle ważny, bo doczekali się potomstwa. Niektórzy powitali na świecie pierwsze, a inni kolejne dziecko. Które gwiazdy w kończącym się roku doczekały się potomstwa? Sprawdźcie poniżej.",Joanna Krupa,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wuj-harryego-dla-wallis-zrzekl-sie-tronu-porownuja-do-niej-meghan/30ysh92,Wuj księcia dla rozwódki zrzekł się tronu. Porównują do niej Meghan,"W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju.","W brytyjskich mediach wrze po oświadczeniu księcia Harry'ego i Meghan Markle. Książęca para, która dopiero co wróciła do Wielkiej Brytanii z świątecznych wakacji w Kanadzie, poinformowała o rezygnacji z funkcji ""starszych członków rodziny królewskiej"". Meghan i Harry chcą sami się utrzymywać oraz pracować. Niektórzy porównują decyzję księżnej i księcia do abdykacji jego wuja Edwarda VIII. On także dla rozwódki zostawił Koronę i wyprowadził do innego kraju. Obserwatorzy brytyjskiego dworu od dawna spodziewali się takiej decyzji. Sygnałem ostrzegawczym był wywiad Harry'ego i Meghan, którego udzielili stacji ITV. Rozmowa stanowiła część filmu dokumentalnego ""Harry i Meghan: An African Journey"". Para miała opowiedzieć o swoich inicjatywach w Afryce, promując w ten sposób wspierane przez siebie organizacje charytatywne. Zamiast tego opowiedzieli o swoich zmaganiach z brytyjską prasą, niesprawiedliwymi - w ich opinii - artykułami i rzekomym brakiem wsparcia ze strony rodziny królewskiej. Wywiad wywołał burzę, a w prasie pojawiły się komentarze mówiące o tym, że księżna i książę powinni zrezygnować ze swoich tytułów, bo najwyraźniej nie potrafią dostosować się do zasad panujących na brytyjskim dworze. Przypomniano im, że bycie członkiem rodziny królewskiej to nie tylko przywilej, ale także praca, za którą otrzymują wynagrodzenie. Źródła w pałacu Buckingham twierdziły z kolei, że królowa jest zaniepokojona tym, iż Meghan i Harry zaczęli dzielić społeczeństwo. Tymczasem monarchia na za zadanie jednoczyć naród. Meghan i Harry postanowili uciec przed prasą do Kanady i tam spędzić święta Bożego Narodzenia. Po powrocie do kraju opublikowali oświadczenie o chęci rezygnacji z bycia starszymi członkami rodziny królewskiej. Brytyjska prasa donosi, że ani królowa, ani pozostali krewni nie mieli pojęcia o ich zamiarach. Jak donosi ""Washington Post"" monarchini jest bardzo zasmucona decyzją Meghan i Harry'ego, a książę Karol wściekły. ""Daily Mail"", ""Telegraph"" i ""Daily Express"" porównują sytuację do abdykacji Edwarda VIII. Przy czym, księżna i książę Sussexu nadal chcą służyć królowej, patronować wybranym organizacjom charytatywnym oraz pełnić funkcje reprezentacyjne. Chcą jednak sami na siebie zarabiać i spędzać część czasu w Ameryce Północnej. ""Trudno nie mieć odczucia, że historia się powtarza. Nawet samochód weselny, który wiózł przyszłą księżną Sussex na ślub z księciem Harrym w kaplicy św. Jerzego w Windsorze, był tym samym samochodem, którym Wallis Simpson jechała na pogrzeb męża Edwarda VIII"" - czytamy na ""Daily Mail"". Podobieństw między obiema paniami jest wiele. Wallis, tak jak Meghan, była Amerykanką, a do tego rozwódką. Brytyjczycy nie darzyli jej dużą sympatią. Edward poznał Wallis w 1933 roku, gdy była jeszcze mężatką. Było to jej drugie małżeństwo. W 1936 roku po śmierci ojca wstąpił na tron i obwieścił chęć poślubienia ukochanej. Premier Stanley Baldwin poinformowała Edwarda, że jego związek jest nie do zaakceptowania. Podobnego zdania był Kościół, społeczeństwo oraz rodzina królewska. Uważali Wallis za bezwzględną karierowiczkę. Twierdzili, że wcale nie kocha swojego wybranka i zależy jej wyłącznie na zostaniu królową. Edward został zmuszony do abdykacji. Andrew Morton, autor powieści o księżnej Dianie w swoim dziele: ""Wallis in Love: The Untold Life of the Duchess of Windsor, the Woman Who Changed the Monarchy"", opisał życie Wallis Simpson i jej relację z Edwardem. Zdaniem Mortona, krytycy mieli rację w kwestii Simpson. – To był totalny bałagan –powiedział o związku Amerykanki i króla. Wallis miała w towarzystwie opinię ""damy lekkich obyczajów"". W wieku 20 lat wyszła za hrabiego Winfielda Spencer Jr., który był pilotem. Koleżankom chwaliła się, że z powodu częstych nieobecności męża w domu, może romansować bez skrępowania. Jednym z jej kochanków miał być zięć faszysty Benito Mussoliniego. W 1928 roku, rok po pierwszym rozwodzie, stanęła na ślubnym kobiercu z Ernestem Aldrichem Simpsonem. Dzięki fortunie męża mogła wieść beztroskie i rozrzutne życie oraz spędzać czas na salonach, gdzie poszukiwała nowej zdobyczy. Kiedy w 1931 roku poznała Edwarda, postanowiła, że przyszły król ""będzie jej"".  W listach do ciotki pisała o swoich intrygach, dzięki którym miała zdobyć zainteresowanie księcia i jego uczucie. Gdy rozstał się ze swoją kochanką Thelmą Furness, niemal natychmiast zajęła jej miejsce. Od tamtego momentu byli niemal nierozłączni. Simpson była przekonana, że pomimo abdykacji, Edward zdoła w późniejszym czasie odzyskać tron. Z pokorą przyjęła więc tytuł księżnej Windsoru i pojechała z mężem na Bahamy, a później do Francji. Grała rolę przykładnej żony, do szaleństwa zakochanej w Edwardzie. Po kryjomu słała jednak miłosne listy do swojego przyjaciela Hermana Rogersa. Gdy po śmierci króla Alberta (brata Edwarda), tron objęła jego córka - młodziutka Elżbieta, książę zrozumiał, że nie ma szans na rehabilitację. Wallis nie kryła swojego rozgoryczenia. Sytuacji nie poprawiał fatalny stan finansów małżonków. Przyzwyczajeni do wystawnych przyjęć oraz luksusów, żyli na kredyt i korzystali z hojności majętnych znajomych. W późniejszych latach Edward parokrotnie prosił siostrzenicę o możliwość powrotu do ojczyzny. Elżbieta za każdym razem odmawiała. Z czasem wybaczyła wujowi, że z powodu jego romansu to jej przypadła korona, a co za tym idzie została pozbawiona normalnego życia. Nie potrafiła jednak zrozumieć innych wybryków Edwarda oraz zaakceptować jego poglądów. Książę był antysemitą, a w czasach, gdy jego krajanie ginęli na froncie, układał się z nazistami. Jego żona szczyciła się natomiast znajomością z Hitlerem, którego odwiedziła w Bawarii jeszcze przed wybuchem wojny. Elżbieta spotkała się z nią dopiero, gdy wuj był na łożu śmierci. Edward zmarł w 1972 roku, a jego żona 14 lat później. Królowa zdecydowała wówczas, że spoczną razem na cmentarzu Frogmore.  Królowa jest wściekła na Meghan i Harry'ego. O ich decyzji dowiedziała się z mediów",Wuj Harry'ego dla Wallis zrzekł się tronu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/piosenka-dzieciecego-choru-babcia-nazwana-stara-ekologiczna-swinia/gvcf8c4,"Co za skandal. Sami Niemcy przyznali, że przesadzili!","Niemiecka stacja telewizyjna WDR 2 znalazła się w ogniu krytyki po tym, jak opublikowała przeróbkę znanej dziecięcej piosenki ""Moja babcia jeździ motocyklem po kurniku"". W nowej wersji, śpiewanej przez chór dziecięcy, babcia jest nazywana ""ekologiczną świnią"", a dzieci z uśmiechem na ustach wyśpiewują jej przywary.","Niemiecka stacja telewizyjna WDR 2 znalazła się w ogniu krytyki po tym, jak opublikowała przeróbkę znanej dziecięcej piosenki ""Moja babcia jeździ motocyklem po kurniku"". W nowej wersji, śpiewanej przez chór dziecięcy, babcia jest nazywana ""ekologiczną świnią"", a dzieci z uśmiechem na ustach wyśpiewują jej przywary. W niemieckich mediach społecznościowych zawrzało, gdy stacja WDR 2 opublikowała krótki utwór, będący przeróbką dziecięcej piosenki ""Moja babcia jeździ motocyklem po kurniku"" (""Meine Oma fährt im Hühnerstall Motorrad""). Satyryczną wersję niemieckiego nadawcy śpiewają małe dziewczynki, które z uśmiechem na ustach opisują ekologiczne przewinienia babci, jednocześnie tytułując starszą panią per ""ekologiczna świnia"". Babcia, tak jak w oryginalne, jeździ motocyklem po kurniku, tylko, że teraz zużywa z tego powodu tysiąc litrów paliwa każdego miesiąca. Jadąc autem do lekarza, babcia potrąca po drodze dwóch starszych mężczyzn. Kobieta codziennie smaży kotlety, bo mięso z dyskontów jest wyjątkowo tanie. Na koniec okazuje się, że babcia jednak nie jest ekologiczną świnią, bo zamiast latać samolotami, ""pływa 10 razy do roku"". Ostatnie wersy uzupełnia wypowiedź Grety Thunberg ""Nie darujemy wam tego"". Często cytowane słowa, które padły podczas szczytu klimatycznego ONZ nieprzypadkowo zestawione zostały z wersem o pływaniu, które zastępuje latanie, gdyż niedawno nastoletnia ekolożka zrezygnowała z lotu samolotem, na rzecz płynięcia do USA łodzią. Niemieckie media wyliczały wówczas, że wybrany przez nią transport pozostawia większy ślad węglowy (czytaj więcej o śladzie węglowym) niż lot samolotem.  Piosenka wywołał oburzenie i spowodowała lawinę komentarzy w internecie. Począwszy od tego, że dzieci obraźliwie wyrażają się o starszej pani, aż do tego, że piętnowane jest jedzenie przez emerytów taniej wieprzowiny z marketów. Stacja usunęła już utwór ze swojego profilu, wyjaśniając jednocześnie, że był on tylko satyrą.","Sami Niemcy przyznali, że przesadzili!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-studentka-zyla-za-zlotowke-dziennie-zmarla-z-niedozywienia/yrtvkfy,Studentka żyła za złotówkę dziennie. Zmarła z niedożywienia,"Chińska studentka Wu Huayan, o której głośno zrobiło się w listopadzie ubiegłego roku, kiedy na jaw wyszło, że przez lata nie dojadała chcąc wspierać chorego brata, zmarła mimo wsparcia finansowego, które ostatnio otrzymała. Jej organizm był na tyle wycieńczony wieloletnim wysiłkiem, że nie udało się jej uratować. Miała 24 lata.","Chińska studentka Wu Huayan, o której głośno zrobiło się w listopadzie ubiegłego roku, kiedy na jaw wyszło, że przez lata nie dojadała chcąc wspierać chorego brata, zmarła mimo wsparcia finansowego, które ostatnio otrzymała. Jej organizm był na tyle wycieńczony wieloletnim wysiłkiem, że nie udało się jej uratować. Miała 24 lata. Świat dowiedział sie o Wu Huayan w listopadzie 2019 roku, kiedy media obiegły zdjęcia 23-letniej ważącej zaledwie 20 kilogramów dziewczyny. Wu zwróciła się do mediów o pomoc z powodu ogromnego wycieńczenia organizmu. Widziała jak jej babcia i ojciec umierali z biedy, nie mając pieniędzy na leczenie – ona nie chciała podzielić ich losu.  Wu została wraz z bratem osierocona przez mamę, gdy byli jeszcze malutkimi dziećmi. Ona miała wtedy zaledwie 4 lata. Zajęli się nimi babcia i ojciec, którzy żyjąc w jednej z najbiedniejszych prowincji Chin nie radzili sobie finansowo. Ojciec zmarł, kiedy byli jeszcze w szkole. Opiekę przejęli wtedy wujek z ciocią. Większość pieniędzy z 300 juanów (około 165 zł), którymi dysponowała rodzina miesięcznie szło na leczenie brata Wu, którego tożsamości dotąd nie ujawniono. BBC podało jedynie, że ma on problemy ze zdrowiem psychicznym i wymaga stałego leczenia. W konsekwencji, Wu nie dojadała. Od 5 lat żyła za zaledwie 2 juany dziennie, czyli niewiele ponad jedną złotówkę.  Kiedy w ubiegłym roku roku Wu trafiła do szpitala lekarze powiedzieli, że z powodu bardzo ubogiej diety – Wu żywiła się przez pięć lat głownie ryżem i chilli – cierpi na problemy z sercem i nerkami. Dziewczyna miała zaledwie 135 cm wzrostu i ważyła 20 kg. Była tak niedożywiona, że wypadły jej brwi i 50 % włosów. Historia Wu wywołała falę gniewu wobec władz. WIele osób pytało za pośrednictwem mediów społecznościowych, dlaczego tak niewiele zrobiono, by pomóc rodzeństwu. Wiele osób wyraziło podziw dla jej postawy i wsparcia okazanego bratu. Pieniądze na jej leczenie zebrano za pomocą portali crowdfundingowych. Nauczyciele i koledzy ze studiów przekazali 40 tys. juanów, a miejscowi wieśniacy uzbierali dodatkowe 30 tys. juanów. Mimo pieniędzy, organizm Wu był zbyt wycieńczony. Informacja o śmierci dziewczyny pojawiła się 14 stycznia. Historia Wu Huayan i jej rodziny zwróciła oczy świata na jedną z najbiedniejszych prowincji Chin, Guizhou i rosnące w Chinach ekonomiczne nierówności społeczne. Według Raportu Międzynarodowego Funduszu Walutowego z 2018 r. Chiny są „jednym z najbardziej nierównych krajów na świecie” pod tym względem. – Podczas gdy chińska gospodarka przeżywała boom w ciągu ostatnich kilku dekad, bieda nie zniknęła, a Krajowe Biuro Statystyczne stwierdziło, że w 2017 r. 30,46 mln mieszkańców wsi nadal żyło poniżej krajowej granicy ubóstwa wynoszącej 1,90 USD dziennie – poinformowało BBC.",Chiny. Studentka żyła za złotówkę dziennie. Zmarła z niedożywienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow-syn-udusil-matke-wlasnymi-rekami/m4cqhg7,Udusił matkę własnymi rękami,"Ona dała mu życie, a on jej je odebrał. Według śledczych, Jacek Ś. (50 l.) z Rzeszowa zamordował własną matkę. Zacisnął jej na szyi dłonie i trzymał tak długo, aż kobieta wydała z siebie ostatnie tchnienie. Syn z piekła rodem nawet się tego nie wypiera.","Ona dała mu życie, a on jej je odebrał. Według śledczych, Jacek Ś. (50 l.) z Rzeszowa zamordował własną matkę. Zacisnął jej na szyi dłonie i trzymał tak długo, aż kobieta wydała z siebie ostatnie tchnienie. Syn z piekła rodem nawet się tego nie wypiera. Jacek Ś. jest kawalerem. Aż do feralnego dnia mieszkał wraz z matką, Cecylią (†82 l.) w jednym z domów przy al. Sikorskiego w Rzeszowie. Sąsiedzi mówią, że nie był to łatwy człowiek... Ponoć miał problem z alkoholem, choć – jak opowiadają sąsiedzi – jeśli pił to w czterech ścianach. Nikt nie widział go zataczającego się na ulicy. – Dla matki to była gehenna. Tak bardzo wierzyła, że jej Jacuś się zmieni – tłumaczą znajomi rodziny.  Horror rozegrał się 3 grudnia. Jacek Ś. zaatakował matkę. Jak później tłumaczył śledczym, nie pamięta dlaczego. Nie potrafił wyjaśnić, o co się z nią pokłócił. Zapewniał, że tego dnia był trzeźwy i „najprawdopodobniej z tego powodu” był też rozdrażniony. W pewnej chwili wpadł w szał. Zaczął szarpać staruszkę, a w końcu ją uderzył. Przerażona kobieta zadzwoniła po pomoc. Na miejsce przyjechali wnukowie. Na ratunek pani Cecylii było już jednak za późno. 82-latka nie żyła. Sekcja zwłok wykazała, że została uduszona. Miała też obrażenia od ciosów, które mogły zostać zadane żelazkiem! Gdy na miejsce przyjechały służby, Jacek Ś. był w domu, półprzytomny. Próbował się okaleczyć. Trafił do szpitala, najpierw na oddział ratunkowy, a później psychiatryczny. Dopiero po kilku dniach lekarze zgodzili się, by został przesłuchany. – Podejrzany 50-latek usłyszał zarzut zabójstwa. Przyznał się do winy. Sąd go tymczasowo aresztował – informuje Łukasz Harpula, Prokurator Okręgowy w Rzeszowie.",Udusił matkę własnymi rękami,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/funko-pop-figurki-frozen-jak-wytresowac-smoka-gdzie-kupic/2m32wkl,Te zabawki to fenomen! Ale niewielu wie o tym...,"1998 rok. Wcinam gumy balonowe i w małym, polskim miasteczku kupuję u pani w spożywczaku plastikowe pierścionki za 10 groszy. Mam ich już sporo, ale zbieram kolejne, bo chcę, żeby moja kolekcja była bogata w egzemplarze we wszystkich kolorach tęczy. Tymczasem w dalekiej Ameryce Mike Becker właśnie tworzy firmę, która wkrótce podbije serca wszystkich kolekcjonerów z zamiłowaniem do popkultury. Za kilka lat będzie warta setki milionów dolarów.","1998 rok. Wcinam gumy balonowe i w małym, polskim miasteczku kupuję u pani w spożywczaku plastikowe pierścionki za 10 groszy. Mam ich już sporo, ale zbieram kolejne, bo chcę, żeby moja kolekcja była bogata w egzemplarze we wszystkich kolorach tęczy. Tymczasem w dalekiej Ameryce Mike Becker właśnie tworzy firmę, która wkrótce podbije serca wszystkich kolekcjonerów z zamiłowaniem do popkultury. Za kilka lat będzie warta setki milionów dolarów. W niepozornym domu Beckera w mieście Snohomish, w stanie Waszyngton, narodził się pomysł na wizjonerski gadżet. I jak to zwykle bywa, w tym przypadku również matką idei była potrzeba. Projektanta koszulek i entuzjastę zabawek olśniło, kiedy poznał wygórowaną cenę kolekcjonerskiego przedmiotu, o którym marzył. Zadał sobie więc pytanie: czy naprawdę każdy fan sportu, filmu czy bajek musi płacić setki dolarów, żeby poczuć radość z posiadania tematycznej pamiątki? Czy to nie może być tańsze? Prosta koncepcja bazująca na nostalgii, pasji i dostępności okazała się strzałem w dziesiątkę. Tak narodziło się Funko. Filozofia Funko zakłada, że każdy jest fanem czegoś: nieważne, czy filmu, serialu, drużyny sportowej czy też gry komputerowej. Każdy fan natomiast ma w sobie coś z kolekcjonera, który prędzej czy później zapragnie mieć gadżety na własność. Ojciec Funko zaczął od charakterystycznych zabawek typu „bobbleheads” z ruszającymi się główkami. Pierwszą figurką wyprodukowaną przez Beckera był Big Boy, maskotka dość popularnej w Stanach Zjednoczonych restauracji. Prawdziwy sukces przyszedł jednak wraz z pozyskaniem licencji na film „Austin Powers: Agent specjalnej troski”, dzięki czemu udało się sprzedać ponad 80 tys. zabawek. Wśród pierwszych wypuszczanych na rynek postaci byli też gardzący Świętami Grinch, pocieszny tygrysek Tony i pszczółka Cheerios. Zabawki od początku były w rozsądnej cenie i dostępne dla każdego. W miarę pozyskiwania kolejnych licencji firma coraz bardziej się rozwijała. Do samego 2012 roku Funko sprzedało figurki o łącznej wartości ponad 20 mln dolarów. Cofnijmy się jednak o kilka pól… Przez pierwsze lata działalności Becker zainwestował w Funko wszystko - pieniądze, chęci i czas. Dynamiczny rozwój firmy zaczął go przytłaczać i jak sam twierdzi, po prostu stracił serce do pracy i potrzebował nowych wyzwań. Zależało mu jednak na tym, by oddać firmę w dobre ręce. Najlepiej osoby, która będzie rozumiała filozofię Funko i będzie potrafiła wprowadzić je na wyższy poziom. W 2005 przekazał więc stery i sprzedał firmę zaufanemu fanatykowi popkultury z biznesowym zacięciem - Brianowi Mariotti. Pod jego rządami Funko naprawdę rozwinęło skrzydła i nabyło całe stosy licencji do wszelakich popkulturowych hitów, dzięki którym wypuściło na rynek m.in. serie zabawek z „Avengersów” czy „Gry o Tron”. Dotychczas zaprojektowano i wprowadzono do sprzedaży ponad 8 tysięcy różnych postaci! Własne zabawkowe odpowiedniki mają gwiazdy, telewizyjne osobowości i inne ikony, a wielu celebrytów chwali się swoimi ogromnymi kolekcjami za pośrednictwem social mediów. Od 2016 roku główna siedziba firmy mieści się w Everett, w stanie Waszyngton. Szacuje się, że figurkowy biznes jest obecnie warty ponad 600 mln dolarów. Figurki POP! Wyróżniają się niezwykłą jakością wykonania (produkowane są z trwałego winylu) i zaskakującymi detalami. Są jednak przede wszystkim hołdem dla popularnych w latach 50. XX wieku zabawnych, przytakujących figurek, stąd też komiczne, zbyt duże głowy postaci z rodziny Funko. Charakterystyczny design i niezwykła zdolność do dowcipnego uchwycenia najważniejszych cech, przysporzyły im oddanej rzeszy fanów. Ustandaryzowane wymiary figurek (wysokość ok. 10 cm, szerokość ok. 8 cm) i ich spójna estetyka sprawiają, że kolekcję można zbierać i rozwijać nie tylko w ramach serii, ale każdej dostępnej licencji. Warto podkreślić, że serie są wydawane zgodnie z kalendarzem premier filmów, seriali czy gier. Raz wykupiona seria nie pojawia się ponownie w produkcji. Dlatego ich wartość - jako produktu kolekcjonerskiego - z czasem rośnie. Moda na kolekcjonerskie figurki z wielkimi głowami opanowała też Polskę. Od maja 2019 roku oficjalną dystrybucją Funko na polskim rynku zajmuje się firma CDP (do tej pory znana przede wszystkim z dystrybucji gier wideo), dzięki czemu dostępność produktów marki znacząco wzrosła. Już dziś oryginalne figurki z najpopularniejszych linii dostępne są w sklepach Lidl, Carrefour, Auchan, Media Markt czy Empik. - Kultura geek, czyli „fanów popkultury”, przeżywa obecnie prawdziwą rewolucję, a sprzedaż produktów kolekcjonerskich jest jednym z najszybciej rozwijających się segmentów rynku zabawek. Cieszy nas, że najwięksi gracze na rynku retail dostrzegają w tym trendzie szansę dla rozwoju swojego biznesu - mówi Robert Wesołowski, joint-CEO, CDP sp. z o.o. - Dzięki naszej współpracy z siecią Lidl bycie fanem i kolekcjonerem staje się jeszcze prostsze, a charakterystyczne figurki z wielkimi głowami będą dostępne dla kolejnych klientów na wyciągnięcie ręki. Co obecnie znajduje się w ofercie? Młodsi fani na pewno będą zadowoleni, ponieważ w sklepach czekają na nich oryginalne figurki z najnowszej, drugiej części filmu Kraina Lodu (Elsa, Anna, Olaf, Sven i inni bohaterowie). Dla fanów „Gwiezdnych wojen” również niezła gratka - wszyscy niepocieszeni po premierze ostatniego epizodu „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie”, mogą otrzeć łzy i sprawić sobie świąteczny prezent w postaci figurki Funko POP! z gwiezdnej sagi. Ci, którym ostatnia część trylogii przypadła do gustu, tym bardziej powinni udać się do sklepu. Dzieciom spodobają się również figurki z serii „Harry Potter” czy „Jak wytresować smoka” - co ciekawe, właśnie te figurki sprzedają się w Polsce najlepiej. Wszystkie zabawki w bardzo dobrych cenach znajdziecie w każdym sklepie Lidla, ale pamiętajcie, że czas jest ograniczony! Nie marnujcie go ;). „Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” kończy sagę. Ci bohaterowie przez lata rozpalali naszą wyobraźnię","Funko POP! ""Avengers""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-tomasz-grodzki-przeprasza-popelnilem-blad/42gl90f,Marszałek Grodzki przeprasza. „Popełniłem błąd”,"Marszałek Tomasz Grodzki przeprosił za swoje słowa, w których przyrównał ataki na swoją osobę, do ataków na księdza Jerzego Popiełuszkę. Jednocześnie Grodzki podtrzymał swoje stanowisko, iż nigdy nie brał łapówek.","Marszałek Tomasz Grodzki przeprosił za swoje słowa, w których przyrównał ataki na swoją osobę, do ataków na księdza Jerzego Popiełuszkę. Jednocześnie Grodzki podtrzymał swoje stanowisko, iż nigdy nie brał łapówek. - Powiedziałem to w emocjach i to rzeczywiście była przesada. Mam do siebie żal że to powiedziałem - powiedział w rozmowie z Jackiem Nizinkiewiczem, podczas programu ""RZECZoPOLITYCE"", marszałek Senatu Tomasz Grodzki przyznając, że popełnił błąd. Grodzki odniósł się tym samym do swoich słów, w których porównywał ataki na swoją osobę, do ataków na księdza Jerzego Popiełuszkę. Fakt, iż Grodzki użył jako przykładu osoby zamordowanego przez bezpiekę księdza, oburzył wiele osób. W rozmowie z dziennikarzem ""Rzeczpospolitej"" marszałek Senatu przeprosił wszystkich, których tą wypowiedzią uraził. Jednocześnie Grodzki dodał, iż nigdy nie przyjmował korzyści majątkowych, za wykonywanie zabiegów.  - Nigdy nie brałem łapówek jako lekarz - powiedział Grodzki dodając, że zdarzało mu się przyjąć bombonierkę, czy kwiaty, które były formą podziękowania. - Nigdy nie brałem pieniędzy, ani tym bardziej nigdy nie uzależniałem wykonania żadnych czynności od wpłaty jakichś pieniędzy - mówił Grodzki Nizinkiewiczowi. Od pewnego czasu w mediach pojawiają się doniesienia, jakoby Tomasz Grodzki miał jako lekarz przyjmować łapówki m.in. w zamian za przeprowadzanie operacji. W związku z tym, prokuratura wszczęła śledztwo dotyczące korupcji w szpitalu w Szczecinie-Zdunowowie. Z kolei wczoraj, CBA poinformowało, że osoby oskarżające Grodzkiego mogą liczyć na ""skorzystanie z tzw. klauzuli niekaralności"".  W rozmowie z dziennik.pl, Grodzki porównał ataki na siebie do ataków na księdza Jerzego Popiełuszkę. - Doświadczam tego, czego wielu ludzi w Polsce już doświadczało. Doświadczam nienawiści, zorganizowanego hejtu tak, jak w większym stopniu doświadczał Paweł Adamowicz czy ksiądz Jerzy Popiełuszko - mówił Grodzki w rozmowie z portalem dziennik.pl. Za te ostatnie słowa przeprosił. Jeśli zaś chodzi o przyrównywanie swej sytuacji do tego, co spotykało Pawła Adamowicza, to podobne słowa wypowiedział w rozmowie z Fakt24 mecenas Grodzkiego - Jacek Dubois.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - mówił Fakt24 Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach",Marszałek Grodzki przeprasza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-18-latek-zabil-siostre-i-probowal-uciec-z-sali-sadowej-przez-sufit/mgtn5m9,"Zabił siostrę, bo kazał mu diabeł. W sądzie zaskoczył wszystkich","18-latek twierdzi, że Szatan nakazał mu zamordować jego 21-letnią siostrę, z którą mieszkał. Kobieta została znaleziona naga, z licznymi ranami kłutymi. Chłopak powiedział śledczym, że jest całkowicie świadomy swoich czynów i nie żałuje tego, co zrobił. W czasie rozprawy, ku zaskoczeniu zgromadzonych, próbował uciec z sali sądowej przez sufit. Prawie mu się to udało - zobacz nagranie.","18-latek twierdzi, że Szatan nakazał mu zamordować jego 21-letnią siostrę, z którą mieszkał. Kobieta została znaleziona naga, z licznymi ranami kłutymi. Chłopak powiedział śledczym, że jest całkowicie świadomy swoich czynów i nie żałuje tego, co zrobił. W czasie rozprawy, ku zaskoczeniu zgromadzonych, próbował uciec z sali sądowej przez sufit. Prawie mu się to udało - zobacz nagranie. 18-letni Leonid Greyser został uwieczniony przez kamerę dziennikarzy ""Life"", gdy wspiął się na klatkę, w której miał siedzieć, a potem usiłował uciec przez otwór w suficie sali sądowej w Moskwie. Na nagraniu widać, jak zszokowani policjanci patrzą na wyczyny oskarżonego, a potem rzucają się z pałkami, by go ściągnąć na ziemię. Chłopak uspokoił się dopiero, gdy użyli paralizatorów.  Greyser przyznał się zabójstwa swojej 21-letniej siostry, Ariady Korol. Kobieta została znaleziona naga z licznymi ranami kłutymi na korytarzu bloku, w którym mieszkała z bratem. Jak podają lokalne media, 18-latek został zatrzymany podczas modlitwy. Twierdził, że do mordu zmusił go Szatan lub Lucyfer. Naoczni świadkowie twierdzą, że zanim przybyła policja, mężczyzna rozebrał się, a potem narysował demoniczne symbole krwią na ciele i głowie siostry. Miał prosić też ""o uwolnienie go od Szatana"". Kiedy śledczy zapytali go, dlaczego zabił siostrę, odpowiedział: ""To było konieczne. Zrobiłem to, co musiałem"". Powiedział, że chciał przezwyciężyć własne wątpliwości i jest świadomy własnych działań. ""Nie żałuję” – wyznał przesłuchującemu go policjantowi i dodał, że ma ""doskonałe"" relacje z siostrą. Twierdził, że zabicie jej ""sprawi, że będzie lepiej"". Nie był w stanie wyjaśnić, co przez to rozumie. ""Lepiej jest zawsze przed nami"" – skwitował. Sąsiedzi słyszeli krzyki 21-latki, zanim znaleziono jej ciało. Para wynajmowała mieszkanie na przedmieściach stolicy Rosji znanych jako Nowa Moskwa. W mieszkaniu znaleziono narkotyki.",Sąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-tragiczny-wypadek-na-drodze-91-latek-i-policjant-trafili-do-szpitala/l6n8llj,Rozpędzony radiowóz zderzył się z citroenem [ZDJĘCIA],"Koszmarny wypadek w Opolu. Dwie osoby zostały ranne w zderzeniu radiowozu z citroenem, do którego doszło we wtorkowy poranek. Uderzenie było na tyle silne, że policyjne auto uszkodziło sygnalizację świetlną. 91-letni kierowca Citroena oraz policjant trafili do szpitala - informują miejscowe media.","Koszmarny wypadek w Opolu. Dwie osoby zostały ranne w zderzeniu radiowozu z citroenem, do którego doszło we wtorkowy poranek. Uderzenie było na tyle silne, że policyjne auto uszkodziło sygnalizację świetlną. 91-letni kierowca Citroena oraz policjant trafili do szpitala - informują miejscowe media. Do wypadku doszło po godzinie 10 w Opolu. Na skrzyżowaniu ul. Ozimskiej z Plebiscytową oznakowany policyjny radiowóz volkswagen caddy jadący na sygnale zderzył się z citroenem C3 kierowanym przez 91-latka.  Uderzenie było na tyle silne, że radiowóz uszkodził sygnalizację świetlną. Obaj kierujący pojazdami zostali zabrani do szpitala. - Na ten moment nie wiemy w jakim stanie są poszkodowani. Wiem, że ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - mówi w rozmowie z Fakt24 mł. asp. Agnieszka Nierychła z Komendy Miejskiej Policji w Opolu. Śledztwo w sprawie zdarzenia prowadzi prokuratura. Przez kilka godzin ruch na skrzyżowaniu, gdzie doszło do zderzenia był zablokowany.",Rozpędzony radiowóz zderzył się z citroenem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/festiwal-kobiet-internetu-w-gdansku-tak-wygladaly-gwiazdy/5clj6f6,Tłum gwiazd na Festiwalu Kobiet Internetu. Która skradła show?,"W miniony weekend w Gdańsku odbył się pierwszy w Polsce Festiwal Kobiet Internetu. Ideą festiwalu jest wymiana doświadczeń oraz wzajemna motywacja kobiet, które obecność w sieci przekuły w sukces. W Europejskim Centrum Solidarności zgromadziło się około stu prelegentek i ponad tysiąc uczestniczek. To było prawdziwe święto blogerek, youtuberek, instagramerek i wielu innych osób działających aktywnie w sieci. Kto się pojawił?","W miniony weekend w Gdańsku odbył się pierwszy w Polsce Festiwal Kobiet Internetu. Ideą festiwalu jest wymiana doświadczeń oraz wzajemna motywacja kobiet, które obecność w sieci przekuły w sukces. W Europejskim Centrum Solidarności zgromadziło się około stu prelegentek i ponad tysiąc uczestniczek. To było prawdziwe święto blogerek, youtuberek, instagramerek i wielu innych osób działających aktywnie w sieci. Kto się pojawił?",Festiwal Kobiet Internetu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/henryk-talar-dementuje-informacje-ze-zostal-ojcem/hpbfb44,Henryk Talar został ojcem?! Znamy prawdę,"Od rana to była prawdziwa sensacja! W czwartek większość mediów obiegła informacja o tym, że Henryk Talar (75 l.) ma 3-miesięcznego synka. Postanowiliśmy zadzwonić do wybitnego aktora, żeby pogratulować w imieniu Faktu. Jak duże było nasze zdziwienie, słysząc zamiast podziękowań, zdecydowane dementi Henryka Talara.","Od rana to była prawdziwa sensacja! W czwartek większość mediów obiegła informacja o tym, że Henryk Talar (75 l.) ma 3-miesięcznego synka. Postanowiliśmy zadzwonić do wybitnego aktora, żeby pogratulować w imieniu Faktu. Jak duże było nasze zdziwienie, słysząc zamiast podziękowań, zdecydowane dementi Henryka Talara. Jako pierwszy informację o 3-miesięcznym dziecku aktora podał „Super Express”. Ta nowina natychmiast zaczęła być powielana w portalach internetowych. W rozmowie z „Faktem” aktor kategorycznie zaprzeczył, że właśnie został ojcem.



– Oficjalnie dementuję. Nie zostałem trzy miesiące temu ojcem! Nie byłoby w tym nic zdrożnego, a nawet otarłbym się o cud, gdybym został ojcem w wieku 75 lat. Jest taki żart „Zdrada do 60-tki jest grzechem, po 60-tce cudem”. Po prawie godzinnej rozmowie z pewną dziennikarką na temat „Archiwisty”, poprosiłem o ostatnie pytanie, chcąc zakończyć tę mało satysfakcjonującą rozmowę. Padło pytanie, zamykające rozmowę o sztuce: „Pana życiowe osiągniecie”? W odpowiedzi połączyłem moją prawdę (ojcostwo) z tym, po co zostało zadane to pytanie. Żeby trochę porechotać i dostosować się do odbioru. Przypuszczałem, że może stać się tak, jak się stało... I poszło „pele mele duperele”, a z rozmowy o sztuce NIC! Nic dosłownie nie zostało. Dziennikarka, decydenci z gazety, mieli jeszcze szansę przed drukiem, aby zadać pytanie u źródła, czy to prawda albo przynajmniej autoryzować to, czego nie było, czyli rozmowy o sztuce. I tak zostało tylko „Maryjka ma dupę z ryjka” (przyp. red. cytat ze sztuki Eugène Ionesco) – mówi nam aktor.  Henryk Talar w 1969 roku ukończył Państwową Wyższą Szkołę Teatralną w Krakowie. Znany jest z wielu znakomitych ról teatralnych i serialowych. W pamięci widzów pozostały jego kreacje gestapowca Johanna Heimanna w „Polskich dróg” i Forsta, zastępcy komisarza gdańskiej policji w „Na kłopoty Bednarski”. Jest także niezapomnianym głosem myszy Aleksandra w „Pszczółce Mai” i narratorem z „Kubusia Puchatka”.",Henryk Talar dementuje: NIE ZOSTAŁEM OJCEM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oni-zakatowali-swoje-dzieci/90h4q8r,Oni zakatowali swoje dzieci. FOTO,"Lucyna D. nie dała swoim dzieciom nawet szansy na życie, Katarzyna Waśniewska przerwała życie Madzi (†6 mies.), gdy jej córeczka już się uśmiechała. Kacperek miał trzy lata, Dawidek pięć. Co siedziało w głowach tych osób, które dokonały zamachu na dzieci?! Jak oni mogli?! GALERIA FOTO","Lucyna D. nie dała swoim dzieciom nawet szansy na życie, Katarzyna Waśniewska przerwała życie Madzi (†6 mies.), gdy jej córeczka już się uśmiechała. Kacperek miał trzy lata, Dawidek pięć. Co siedziało w głowach tych osób, które dokonały zamachu na dzieci?! Jak oni mogli?! GALERIA FOTO",Oni zakatowali swoje dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-przeszedl-zabieg-okulistyczny-jak-sie-czuje/64m63g0,Wałęsa przeszedł zabieg. Jak się czuje?,"Lech Wałęsa w piątek przeszedł zabieg chirurgiczny. W jakiej jest formie? Jak informuje jeden z jego współpracowników, z byłym prezydentem ""jest wszystko w porządku"".","Lech Wałęsa w piątek przeszedł zabieg chirurgiczny. W jakiej jest formie? Jak informuje jeden z jego współpracowników, z byłym prezydentem ""jest wszystko w porządku"". Legendarny przywódca Solidarności jest pod opieką specjalistów z Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Jak podaje polsatnews.pl, Lech Wałęsa przeszedł zabieg w piątek i na tę chwilę ""wszystko jest w porządku"". Wiadomość o tym, że Wałęsa jest w szpitalu trafiła do mediów w czwartek. - Pana Prezydenta czeka planowany zabieg chirurgiczny. Teraz przechodzi badania, jest w dobrej kondycji, ale prosimy o ""Zdrowaśkę"" i dobre myśli - mówił wtedy w rozmowie z Faktem Marek Kaczmar z Biura Prezydenta Lecha Wałęsy. Zdjęcie Lecha Wałęsy na łóżku szpitalnym zamieścił na Twitterze jego były rzecznik Mirosław Szczerba. ""Chciałbym Państwa poinformować że p. Prezydent Lech Wałęsa jest na badaniach w szpitalu. O tym, czy zostanie na dłużej zadecydują lekarze"" - napisał na Twitterze. ""I znowu w szpitalu"" - napisał z kolei sam Wałęsa. - Nie jestem upoważniony, by zdradzać szczegóły, ale zabieg dotyczy szeroko pojętej okulistyki - dopowiedział Marek Kaczmar. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, Lech Wałęsa ma w przyszłym tygodniu wrócić do swoich codziennych obowiązków. O tym, że Wałęsa ma poważne problemy z oczami wiadomo od listopada 2018 r., kiedy zamieścił dramatyczny wpis. ""Może uratują moje oczy” - napisał Lech Wałęsa na Twitterze. Zaniepokojeni internauci dopytywali, co się stało, ale legendarny przywódca ""Solidarności"" nie zdradził nic więcej. Bliskie mu osoby również nie uchyliły rąbka tajemnicy. Wiadomo, że od jakiegoś czasu byłego prezydenta można było zobaczyć w okularach z żółtymi szkłami. W grudniu tamtego roku przeszedł operację na oczy.  ""Teraz to, co Polsce się wyprawia będę lepiej i jeszcze ostrzej widział"" - napisał pod zdjęciami, na których pozował z personelem szpitala. Na jego prawym oku widoczny był opatrunek. Wcześniej Lech Wałęsa już kilkukrotnie był w szpitalu, jednak nie z powodu wzroku a w wyniku problemów kardiologicznych. Groziło mu na przykład nagłe zatrzymanie akcji serca. Jednym z zabiegów, które przeszedł były prezydent było wszczepienie urządzenia, które w przypadku arytmii, czyli nierównomiernej pracy serca przywróci je do normalnej pracy. Inne przypadłości Wałęsy związane z sercem to choroba wieńcowa, niewydolność serca i  nadciśnienie. Wałęsa ma też cukrzycę typu drugiego i retinopatię.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-abp-gadecki-o-juliuszu-paetzu-przepraszam-za-zgorszenie/qmhksdd,"Abp Gądecki o arcybiskupie Paetzu: ""Przepraszam za zgorszenie""","Arcybiskup Stanisław Gądecki z poznańskiej archidiecezji napisał do wiernych list, w którym odniósł się do niedawnej śmierci abpa Juliusza Paetza, oskarżonego o molestowanie kleryków. Jak napisał abp Gądecki, ""czuje się w obowiązku powiedzieć: przepraszam"". List został w niedzielę odczytany w kościołach archidiecezji poznańskiej.","Arcybiskup Stanisław Gądecki z poznańskiej archidiecezji napisał do wiernych list, w którym odniósł się do niedawnej śmierci abpa Juliusza Paetza, oskarżonego o molestowanie kleryków. Jak napisał abp Gądecki, ""czuje się w obowiązku powiedzieć: przepraszam"". List został w niedzielę odczytany w kościołach archidiecezji poznańskiej. List arcybiskupa Stanisława Gądeckiego do wiernych został opublikowany na stronie internetowej archidiecezji poznańskiej i odczytany na niedzielnych mszach w kościołach w Wielkopolsce.  - Jak wszystkim wiadomo, dnia 15 listopada br. zmarł metropolita poznański arcybiskup senior Juliusz Paetz, oskarżany o molestowanie kleryków. Wyniki dochodzenia przeprowadzonego przez Stolicę Apostolską w tej materii nie zostały podane do publicznej wiadomości, zaś ksiądz arcybiskup był przekonany o swojej niewinności i nie wyraził publicznie skruchy, choć złożył rezygnację z urzędu - brzmi początek listu. Następnie abp Gądecki dodał, że choć to Stolica Apostolska odpowiada za osądzanie biskupów, on sam czuję się w obowiązku, by przeprosić wiernych za czyny abpa Juliusza Paetza. - Czuję się w obowiązku powiedzieć: przepraszam. Przepraszam za zgorszenie, jakie miało miejsce w archidiecezji. Z głębi serca przepraszam osoby, które czują się skrzywdzone. Wszystkich wiernych proszę, aby modlili się w intencji przebłagania za grzechy oraz za naszą wspólnotę diecezjalną, aby - zjednoczona w Duchu Świętym - mogła promieniować świadectwem chrześcijańskiego życia i apostolską gorliwością - zakończył arcybiskup Gądecki. Jak informuje ""Głos Wielkopolski"", wiosną tego roku, jeszcze za życia abpa Juliusza Paetza, do kurii poznańskiej trafił oficjalny wniosek o wszczęcie postępowania kanonicznego wobec abpa Juliusza Paetza ws molestowania przez niego kleryków, złożony przez księdza z Poznania Marcina Węcławskiego. Nastąpiło to 17 lat po dymisji abpa Paetza. Duchowny zdecydował się na ten krok po tym, jak w marcu papież Franciszek nawoływał księży do informowania biskupów o znanych im przypadkach przestępstw seksualnych w Kościele.  Niestety, kuria nie informuje, na jakim etapie jest obecnie postępowanie ws. abpa Paetza, ani nawet czy w ogóle się toczy. Jeśli jednak tak się dzieje, to ze względu na niedawną śmierć arcybiskupa może zostać umorzone.  Abp Juliusz Paetz zmarł w piątek, 15 listopada, w wieku 84 lat. Był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. W 2002 r. media ujawniły oskarżenia kierowane pod adresem arcybiskupa Paetza o seksualne molestowanie poznańskich kleryków. Oskarżenia nie były wyjaśniane przez władze kościelne mimo wpływających skarg. Ale po wyjściu sprawy na jaw Paetz sam złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska, którą przyjął papież Jan Paweł II. Do zarzucanych mu czynów nigdy jednak się nie przyznał. Stolica Apostolska nałożyła na biskupa zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Mimo tych zakazów zdarzało się, że abp Paetz koncelebrował msze.",Poznań: abp Gądecki o Juliuszu Paetzu: przepraszam za zgorszenie,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/marian-opania-o-czlowieku-z-zelaza-odzyl-dzieki-andrzejowi-wajdzie/g6whphs,"Opania zdradza kulisy ""Człowieka z żelaza"". To nie on miał grać główną rolę!","W „Człowieku z żelaza” zagrałem postać, z którą utożsamiać mógł się wówczas każdy Polak. Wielu rodaków w czasach komunizmu, tak jak mój bohater, robiło rzeczy, z których nie byli dumni - dla chleba, by nie stracić pracy, ze strachu - wspomina na łamach Faktu Marian Opania, grający ""Winkla"" w kultowym filmie Andrzeja Wajdy.","W „Człowieku z żelaza” zagrałem postać, z którą utożsamiać mógł się wówczas każdy Polak. Wielu rodaków w czasach komunizmu, tak jak mój bohater, robiło rzeczy, z których nie byli dumni - dla chleba, by nie stracić pracy, ze strachu - wspomina na łamach Faktu Marian Opania, grający ""Winkla"" w kultowym filmie Andrzeja Wajdy. Film Andrzeja Wajdy otworzył przede mną nowe drzwi, wywarł ogromny wpływ na moją karierę artystyczną. Przez długi czas grywałem o wiele młodszych od siebie chłopaków. Po czym nagle dość szybko osiwiałem. W dodatku zdecydowanie przytyłem i propozycje przestały przychodzić. To dla aktora bardzo trudny moment. I wtedy pojawiła się propozycja od Andrzeja Wajdy. W ogóle się nie zastanawiałem. Miałem wcielić się w postać redaktora Jabłonki (reportera z telewizji na Wybrzeżu – red.) i przyznam, że bardzo poważnie podszedłem do zadania. Opracowałem swoją postać, dokładnie ją przemyślałem. Jednak po kilku dniach pracy na planie Wajda zmienił zdanie i zadecydował, że to ja wcielę się jednak w głównego bohatera. Zbigniew Zapasiewicz nie najlepiej odnajdywał się w tej postaci, po prostu jej nie poczuł, jak to mówimy. Poza tym obaj stwierdzili, że ma zbyt inteligencką twarz do tej roli. Tymczasem ja, czytając scenariusz, od początku widziałem się jako redaktor Winkel. I marzenia się ziściły. Dałem z siebie wszystko. Zagrałem postać, z którą utożsamiać mógłby się niemal każdy Polak. Przemiana mojego bohatera pokazywała, że w czasach komunizmu, w rzeczywistości tamtej Polski, wielu ludzi robiło rzeczy, z których nie byli dumni. Dla chleba, by nie stracić pracy, ze strachu. Czasy, w których kręciliśmy, nie były łatwe. W dodatku wiedząc, jakie przesłanie niesie film, do końca nie mieliśmy pewności, co się może wydarzyć. Czy go w ogóle ukończymy? Praca na planie była bardzo twórcza, wszyscy chyba czuliśmy, jak wielką ma on wagę. Nie tylko dla nas jako aktorów, ale także jako Polaków. „Człowiek z żelaza” był pierwszym polskim filmem nagrodzonym Złotą Palmą w Cannes – na jednym z najważniejszych festiwali na świecie. Obraz opowiadający o dziennikarzu alkoholiku (Opania), którego władze wysłały do Trójmiasta w celu napisania reportażu kompromitującego strajkujących stoczniowców, uhonorowano statuetką w 1981 r. Ponadto film otrzymał nagrodę jury ekumenicznego. Rok później amerykańscy akademicy nominowali obraz do nagrody Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. „Człowiek z żelaza” okazał się też wyjątkowy z powodu udziału w nim Lecha Wałęsy.



W 1983 r. przywódcę „Solidarności” uhonorowano Pokojową Nagrodą Nobla. Tym samym polski związkowiec stał się jest jedynym laureatem tego prestiżowego wyróżnienia, który wystąpił w filmie nagrodzonym Złotą Palmą. Sukces „Człowieka z marmuru” powtórzył „Pianista”. Film Romana Polańskiego wygrał francuski festiwal w 2002 r. Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy Był na zmianę pijany i naćpany. Chciał spuścić atom na ZSRR","Opania dla ""Faktu"". ""Odżyłem przy grze u Wajdy""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ekologiczne-kupowanie-online/0vmhhwr,Zero waste z zakupami spożywczymi przez internet,"Zakupy produktów spożywczych w internecie to opcja, z którego korzysta coraz więcej konsumentów. Brak kolejek, szybka realizacja i prostota w poszukiwaniu potrzebnego asortymentu stanowią jedne z największych zalet tego rozwiązania. Co więcej, zakupy online to także łatwiejszy dostęp do mniej powszechnych produktów, ekologicznych zamienników w duchu zero waste, czyli mniejsza możliwość na zmarnowanie się żywności.","Zakupy produktów spożywczych w internecie to opcja, z którego korzysta coraz więcej konsumentów. Brak kolejek, szybka realizacja i prostota w poszukiwaniu potrzebnego asortymentu stanowią jedne z największych zalet tego rozwiązania. Co więcej, zakupy online to także łatwiejszy dostęp do mniej powszechnych produktów, ekologicznych zamienników w duchu zero waste, czyli mniejsza możliwość na zmarnowanie się żywności. Lidl Online to setki produktów o wysokiej jakości i niskich cenach, z kategorii takich jak: moda, kuchnia, dom, dziecko, zdrowie i uroda, sport czy ogród. Jedna z chętniej odwiedzanych sieci sklepów dyskontowych w Polsce posiada w swojej ofercie spożywczej bio alternatywy, opcje dedykowane weganom, jak i wegetarianom oraz produkty mniej dostępne. Warto przejrzeć najnowsze gazetki Lidla, które dostępne są i online (znajdziemy w nich oferty z przecenami do 30%). Auchan w wersji online oferuje swoim klientom zróżnicowany asortyment - od artykułów gospodarstwa domowego po żywność oraz regularne wyprzedaże i obniżki cen. Z kolei autorska Skarbonka to program oszczędnościowy umożliwiający zarabianie dodatkowych złotówek na zakupionym asortymencie. Jedna z aktualnych promocji na Fakt.pl dotyczy aplikacji mobilnej, którą posiada Auchan. Zainstaluj ją i zamawiaj wygodnie potrzebne produkty o każdej porze dnia, w czasie wolnym i w trakcie podróży! Według rankingu TotalMoney.pl Frisco to najtańszy supermarket online. Marka oferuje usługi nie tylko indywidualnym klientom, ale i firmom. W dziale nowości natrafimy na produkty spożywcze z różnych rejonów świata, a także i te, które do niedawna w Polsce były niespotykane. Z kuponem rabatowym dostępnym na Fakt.pl pierwsza dostawa zakupów od Frisco gratis! Przejrzyj najświeższy asortyment sklepu i zaoszczędź na wybranym towarze. Zero waste to wciąż rosnący na popularności ruch proekologiczny. W jego duchu są rozwiązania najprostsze, stawiające na zminimalizowanie marnowania żywności, acz przy tym mające nie ingerować negatywnie w otaczający nas świat i nie zanieczyszczać środowiska. Coraz więcej sklepów decyduje się na wprowadzanie takich artykułów do swojej oferty, czym zyskuje w oczach konsumentów. Wejdź na Fakt.pl i przejrzyj najnowsze promocje na zakupy spożywcze przez internet!",Zero waste z zakupami spożywczymi przez internet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczna-smierc-kolarza-kolumbijskiego-miguel-londono-na-treningu-wpadl-na-skale/pq2q3lv,Tragiczna śmierć kolarza na treningu. Wpadł na skałę,"W sobotę 26-letni kolarz górski Miguel Londono punktualnie o godz. 9.00 rozpoczął swój cotygodniowy trening. Były zawodowiec, który zrezygnował z dalszej kariery po groźnym wypadku podczas Vuelta del Futuro, gdy niemal stracił rękę, zaplanował trasę w pobliżu Medellin w Kolumbii. W pewnym momencie doszło do tragedii. Jadąc na rowerze z dużą prędkością Londono najprawdopodobniej zaczepił kołem o jedną z przydrożnych barierek, odbił się od niej, a potem z impetem uderzył w skałę. Zginął na miejscu.","W sobotę 26-letni kolarz górski Miguel Londono punktualnie o godz. 9.00 rozpoczął swój cotygodniowy trening. Były zawodowiec, który zrezygnował z dalszej kariery po groźnym wypadku podczas Vuelta del Futuro, gdy niemal stracił rękę, zaplanował trasę w pobliżu Medellin w Kolumbii. W pewnym momencie doszło do tragedii. Jadąc na rowerze z dużą prędkością Londono najprawdopodobniej zaczepił kołem o jedną z przydrożnych barierek, odbił się od niej, a potem z impetem uderzył w skałę. Zginął na miejscu. Miguel Londono był nie tylko nadzieją kolumbijskiego kolarstwa górskiego, ale również zawodnikiem, który wygrywał kolejne ważne wyścigi w swojej karierze od młodzika do zawodowca. Musiał zrezygnować ze ścigania się w zawodowym peletonie po wypadku, do którego doszło kilka lat temu. Jak podał The Sun, na jednym z etapów Vuelta del Futuro uczestniczył w kolizji, przez którą mógł stracić rękę. Wówczas doszedł do wniosku, że kocha jeździć na rowerze, ale nie będzie więcej ryzykował własnym życiem. - To była jego pasja. Był szczęśliwy, pracując w jednej z firm rowerowych. Zginął w absurdalnym wypadku. Długo był kolarzem zawodowym, ale w ostatnim czasie jeździł już tylko rekreacyjnie - powiedział w wywiadzie dla lokalnych mediów Ignacio Londono, ojciec kolumbijskiego kolarza. Feralnego dnia otrzymał od swojego syna SMS z wiadomością, że właśnie wyruszył na trasę treningową. To były ostatnie słowa, które do niego napisał. Po sobotniej tragedii wyrazy współczucia rodzinie złożyli na Twitterze przedstawiciele Kolumbijskiej Federacji Kolarskiej. ""Głęboko żałujemy śmierci kolumbijskiego kolarza, Miguela Londono, który zginął w wypadku podczas treningu w Medellin. Przesyłamy kondolencje jego rodzinie i przyjaciołom"" - napisali.",Kolarz górski Miguel Londono nie żyje. Miał 26 lat,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krzysztof-gojdz-skomentowal-aresztowanie-ilony-i-paula-m/x702p4c,Gojdź o aresztowaniu celebrytki Ilony M. Powiedział to wprost,"W Wigilię plotkarskie media obiegła informacja, że polska supermodelka i jej mąż zostali zatrzymani w Stanach Zjednoczonych. Ilona i Paul M. mieli się awanturować w hotelu Southernwest Inn. Do zdarzenia miało dojść 18 grudnia. Kilka dni wcześniej z parą spotkał się Krzysztof Gojdź. Jak lekarz gwiazd komentuje to, co się wydarzyło?","W Wigilię plotkarskie media obiegła informacja, że polska supermodelka i jej mąż zostali zatrzymani w Stanach Zjednoczonych. Ilona i Paul M. mieli się awanturować w hotelu Southernwest Inn. Do zdarzenia miało dojść 18 grudnia. Kilka dni wcześniej z parą spotkał się Krzysztof Gojdź. Jak lekarz gwiazd komentuje to, co się wydarzyło? Ilona i jej mąż Paul M. zostali zatrzymani podczas urlopu w Stanach Zjednoczonych. Do zdarzenia doszło 18 grudnia, kilkanaście minut przed godziną 23:00. O incydencie jako pierwszy poinformował serwis Pudelek.  Jaki był powód zatrzymania pary? Pudelek podaje że chodzi o ""naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie albo uderzenie"". Ilona i Paul mieli wdać się w awanturę w hotelu Southernwest Inn, który uchodzi za bardzo spokojne miejsce, z którego chętnie korzystają turyści. Z informacji udostępnionych na oficjalnej stronie internetowej szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie wynika, że małżeństwo opuści areszt najwcześniej 9 stycznia. Stało się jednak inaczej, bo Ilona M. i Paul M. właśnie wyszli zza krat. Na stronie szeryfa hrabstwa Monroe na Florydzie pojawiły się zdjęcia policyjne Ilony i Paula. Co ciekawe, jeszcze rano 18 grudnia nic nie wskazywało na to, że parę czekają kłopoty. Na profilu Paula znalazły się ich wspólne zdjęcia, na których wyglądają na zadowolonych. Kilka godzin później, w tych samych ubraniach, pozowali przed obiektywem policyjnego aparatu. Krzysztof Gojdź, znany w Polsce jako lekarz gwiazd, w ubiegłym roku na stałe przeprowadził się do USA. Na dwa dni przed aresztowaniem Ilony i Paula spotkał się z małżeństwem, by zjeść wspólny obiad. Doktor Gojdź obecnie przebywa w Polsce, gdzie przyleciał na Święta Bożego Narodzenia. O aresztowaniu pary dowiedział się od dziennikarzy Plejady. - Zaskoczyła mnie ta informacja. To wspaniała, kochająca się para, która tworzy burzliwy związek, ale taki, który na pewno przetrwa. Jestem totalnie zaskoczony tymi doniesieniami. Trzymam za nich kciuki - powiedział serwisowi. Krzysztof Gojdź podkreślił, że w tej sytuacji należy powstrzymać się od spekulacji na temat tego co mogło się wydarzyć tego feralnego wieczora. - Ciekawe, co może oznaczać to ""naruszenie nietykalności cielesnej"": poszarpanie się, zdzielenie po twarzy czy co? W Stanach bardzo wszystko wyolbrzymiają... Znając tamtejszy wymiar sprawiedliwości i policję w Stanach, byłbym daleki od spekulacji. Tam za byle co można być aresztowanym - wystarczy, że krzywo się spojrzysz na policjanta, a jesteś skuwany w kajdanki i od razu trafiasz do aresztu, a potem odpowiadasz przed sądem. Tak jak powiedziałem, nie wiem, co dokładnie się stało. Może wzięli udział w jakiejś publicznej szarpaninie, a może Paul stanął po prostu w obronie Ilony? Warto poczekać na ich wersję wydarzeń, dać im czas na wyjaśnienia, a nie spekulować i rzucać oskarżenia – powiedział w rozmowie z Plejadą. Lekarz gwiazd powiedział w rozmowie z serwisem, że gdyby był na miejscu, pojechałby pomóc parze. Ze względu na to, że obecnie spędza święta w Polsce ze swoją rodziną ma nadzieję, że bliscy Ilony i Paula zrobili co w ich mocy, aby wyciągnąć ich z aresztu.",Krzysztof Gojdź spotkał się z Iloną i Paulem M.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kup-taniej-rzeczy-na-zime/m281vxg,Odzież i obuwie na zimę 2019 - rabaty na Fakt.p,"Naszym codziennym niezbędnikiem powoli stają się coraz cieplejsze ubrania oraz buty. Bez problemu można kupić je w wielu sklepach stacjonarnych i internetowych. Warto jednak przed złożeniem zamówienia zajrzeć na Fakt.pl, gdzie czeka mnóstwo kodów rabatowych, rabatów i zniżek na te oraz inne produkty. Sprawdź już teraz, jak możesz zaoszczędzić na zimowych zakupach!","Naszym codziennym niezbędnikiem powoli stają się coraz cieplejsze ubrania oraz buty. Bez problemu można kupić je w wielu sklepach stacjonarnych i internetowych. Warto jednak przed złożeniem zamówienia zajrzeć na Fakt.pl, gdzie czeka mnóstwo kodów rabatowych, rabatów i zniżek na te oraz inne produkty. Sprawdź już teraz, jak możesz zaoszczędzić na zimowych zakupach! Marzą Ci się ciepłe, zimowe buty? Dobrze się składa, bo na Eobuwie znajdziesz to, czego szukasz! Dodatkowo możesz zaoszczędzić nawet do -30% z kodem rabatowym Eobuwie.pl! Wejdź na Fakt.pl, skopiuj kod rabatowy i ciesz się z tańszych zakupów! Skorzystaj z promocji już dziś! Wygodne damskie obuwie kupisz w bardzo atrakcyjnych cenach. Teraz damskie botki w Gino Rossi kupisz nawet ze zniżką do –20%! Sprawdź ofertę Gino Rossi i zaoszczędź na zakupach, więcej niż przypuszczałeś. Nie przegap tych niesamowitych promocji Gino Rossi! Kup jeszcze taniej wybrane przez Ciebie produkty! Teraz możesz otrzymać kod rabatowy Orsay -25% na pierwsze zakupy. Wystarczy, że podasz swój adres e-mail. Dzięki temu dostaniesz aż 25% rabatu na najdroższy produkt przy zamówieniu za min. 80 zł! Wejdź na Orsay i sprawdź najnowszą, zimową kolekcję ubrań. Ciepłe kurtki, płaszcze i wiele, wiele innych artykułów już czeka na Ciebie! Warto zaglądnąć na Asos, gdzie klienci kupują 25% taniej! Wystarczy wejść na Fakt.pl i skopiować kod rabatowy Asos. Następnie wpisać go w odpowiednie miejsce przy finalizacji zakupów i gotowe! Zimowe ubrania wybrane, a pieniądze zaoszczędzone. Możesz zdecydować się na ciepłe swetry w różnych kolorach, idealne na zimę. Sprawdź promocje i ciesz się tańszych zakupów! Nie da się ukryć, że najwyższy czas pomyśleć o ciepłych, zimowych ubraniach i butach. Warto przy ich wyborze pamiętać o kodach rabatowych i zniżkach na Fakt.pl, dzięki którym można kupić o wiele taniej najpotrzebniejszą odzież oraz obuwie na zimę. Sprawdź najnowsze promocje!",Odzież i obuwie na zimę 2019 - rabaty na Fakt.p,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajlandia-zaginiecie-mateusza-z-polski-polak-i-tajka-zagineli-na-morzu/ygveyeb,Horror w raju. Zaginął Polak. Tak wyglądał ostatni kontakt z Mateuszem,"Dla 26-letniego Mateusza z Polski to miała być niesamowita podróż na rajską Tajlandię. Wyjazd przybrał jednak dramatyczny obrót. Młody mężczyzna wraz z towarzyszącą mu 23-letnią mieszkanką Tajlandii zaginął. Ich kajak, którym płynęli w stronę wyspy Phuket, przepadł bez śladu. Przed zaginięciem Mateusz zdążył zadzwonić do znajomych. Służby rozpoczęły poszukiwania zaginionej pary.","Dla 26-letniego Mateusza z Polski to miała być niesamowita podróż na rajską Tajlandię. Wyjazd przybrał jednak dramatyczny obrót. Młody mężczyzna wraz z towarzyszącą mu 23-letnią mieszkanką Tajlandii zaginął. Ich kajak, którym płynęli w stronę wyspy Phuket, przepadł bez śladu. Przed zaginięciem Mateusz zdążył zadzwonić do znajomych. Służby rozpoczęły poszukiwania zaginionej pary. Horror w rajskiej Tajlandii. W sobotę wieczorem, 7 grudnia, zaginęli tam 26-letni Mateusz i 23-letnia Werakan. Para wraz ze znajomymi wypożyczyła cztery kajaki i wypłynęła w morze. Po około dwóch godzinach na brzeg wróciły tylko trzy kajaki. Właściciel wypożyczalni zawiadomił policję. Rozpoczęły się gorączkowe poszukiwania Polaka i Tajki. Mateusz i Veerakan płynęli kajakiem do wysepki niedaleko plaży Yanui na wyspie Phuket. Ich znajomi płynęli trzema innymi kajakami. Niedaleko brzegu wyspy zostali zniesieni na otwarte morze. Tuż przed zaginięciem Polak miał zadzwonić z telefonu komórkowego do znajomych. Z ich relacji przekazanej policji wynika, że 26-latek mówił, iż wysokie fale i silny wiatr znoszą kajak do morza i nie są w stanie wrócić, gdyż za bardzo oddalili się od brzegu. Młody mężczyzna miał też wspomnieć, że kajak już raz przewrócił się do góry dnem. To był ostatni kontakt z Mateuszem... Poszukiwania rozpoczęły się już w sobotę wieczorem. Obecnie bierze w nich udział pięć statków i śmigłowiec. Do tej pory nie znaleziono śladu zaginionych. Zdaniem służb zaginieni znajdują na wodach Tajlandii.  ""Akcja poszukiwawcza obywatela polskiego zaginionego na Phuket nadal trwa. Ambasada RP w Bangkoku pozostaje w tej sprawie w kontakcie z władzami lokalnymi, konsulem honorowym oraz rodziną zaginionego"" – poinformowało za pośrednictwem mediów Ministerstwo Spraw Zagranicznych.",Jego kajak zniosły fale. Polak zaginął za granicą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nowy-targ-ksiadz-przed-sadem-przyznal-sie-do-molestowania/z7dgwjz,"Mroczna prawda wyszła na jaw. Księdza ruszyło sumienie, przyznał się","Ksiądz Mariusz W. z Nowego Targu, który molestował seksualnie dziewczynki, w końcu przyznał się do ohydnych czynów. Jeszcze do niedawna nie tylko twardo odpierał zarzuty, ale twierdził, że to on jest ofiarą kłamstw i pomówień. – Przyznaję się, zrobiłem to – wyznał przed sądem.","Ksiądz Mariusz W. z Nowego Targu, który molestował seksualnie dziewczynki, w końcu przyznał się do ohydnych czynów. Jeszcze do niedawna nie tylko twardo odpierał zarzuty, ale twierdził, że to on jest ofiarą kłamstw i pomówień. – Przyznaję się, zrobiłem to – wyznał przed sądem. Na Podhalu nikt złego słowa o księdzu nie powiedział. – Młody, uduchowiony i zaangażowany. Uczył religii, prowadził scholę. Dzieci go lubiły – mówili o nim parafianie. Gdy trzy lata temu wyszło na jaw, że ksiądz skrzywdził dziewczynki z podstawówki, nikt nie chciał w to uwierzyć. Sam kapłan kategorycznie zaprzeczał. – To wszystko pomówienia. Żadnego dziecka nie skrzywdziłem – przekonywał. Być może sprawa nigdy nie ujrzałaby światła dziennego, gdyby nie katechetka z miejscowej szkoły. Po podeszły do niej trzy uczennice i opowiedziały, co robił im ksiądz Mariusz. Na wycieczkach na basen, na lekcjach religii, a nawet podczas nauki gry na gitarze kapłan molestował uczennice i dotykał je w miejsca intymne. Sprawą zajęli się prokuratorzy. Mimo zarzutów o molestowanie ksiądz ceniony przez zarówno przez zwierzchników, jak i wiernych, nadal pracował z dziećmi, tylko w Krakowie. Dopiero, gdy media nagłośniły sprawę, został odsunięty od posługi. Mariusz W. dopiero przed sądem przyznał się do winy. Nie wiadomo, dlaczego to zrobił. Być może ruszyło go sumienie, a może tylko liczy na niższy wyrok. – Ksiądz przyznał się do zarzucanych mu czynów. To jednak nie kończy sprawy. Wyrok jeszcze nie zapadł, bo musimy przesłuchać jeszcze biegłych – powiedział sędzia Bogdan Kijak.",Nowy Targ: Ksiądz przed sądem przyznał się do molestowania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-jako-hostessa-kobiety-nie-sa-chronione/trhzz54,Molestowanie i mobbing - tak wygląda praca w tej branży!,"Z analizy mediów wynika, że w blisko 80 proc. relacje pracownicze oceniane są jako złe. Szczególna sytuacja panuje w branży hostessingu, gdzie pracownice często doświadczają molestowania seksualnego, są wykorzystywane przez pracodawców, narzekają też na brak wsparcia w trudnych sytuacjach z klientami – wynika z raportu „Branża hostess w Polsce. Główne problemy i kontrowersje”. Dlatego Komitet Dialogu Społecznego KIG wspólnie z Forum Odpowiedzialnego Biznesu opowiadają się za stworzeniem kodeksu dobrych praktyk. To pierwszy krok do wprowadzenia wyższych standardów w branży.– Do Biura Rzecznika Praw Obywatelskich nie wpłynęły żadne skargi dotyczące hostess i tego, jak były traktowane podczas wykonywania swojego zawodu. Jest to o tyle ciekawe, że według naszego raportu hostessy borykają się z licznymi problemami, zarówno w zakresie warunków zatrudnienia, jak i z dyskryminacją, a w szczególności z molestowaniem, również seksualnym – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Zuzanna Rudzińska-Bluszcz.","Z analizy mediów wynika, że w blisko 80 proc. relacje pracownicze oceniane są jako złe. Szczególna sytuacja panuje w branży hostessingu, gdzie pracownice często doświadczają molestowania seksualnego, są wykorzystywane przez pracodawców, narzekają też na brak wsparcia w trudnych sytuacjach z klientami – wynika z raportu „Branża hostess w Polsce. Główne problemy i kontrowersje”. Dlatego Komitet Dialogu Społecznego KIG wspólnie z Forum Odpowiedzialnego Biznesu opowiadają się za stworzeniem kodeksu dobrych praktyk. To pierwszy krok do wprowadzenia wyższych standardów w branży.– Do Biura Rzecznika Praw Obywatelskich nie wpłynęły żadne skargi dotyczące hostess i tego, jak były traktowane podczas wykonywania swojego zawodu. Jest to o tyle ciekawe, że według naszego raportu hostessy borykają się z licznymi problemami, zarówno w zakresie warunków zatrudnienia, jak i z dyskryminacją, a w szczególności z molestowaniem, również seksualnym – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Zuzanna Rudzińska-Bluszcz.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/corinna-schumacher-zona-michaela-schumachera-zabrala-glos/0r11mc0,Żona Schumachera zwraca się do fanów. Nadchodzi bolesna rocznica,"Niedługo minie sześć lat od tragicznego w skutkach wypadku Michaela Schumachera. Legenda Formuły 1 podczas wypadu na narty doznał poważnego urazu głowy i zapadł w śpiączkę. Na szczęście stan znanego sportowca się poprawia. Przed tą smutną rocznicą żona Schumachera, Corinna, zabrała głos.","Niedługo minie sześć lat od tragicznego w skutkach wypadku Michaela Schumachera. Legenda Formuły 1 podczas wypadu na narty doznał poważnego urazu głowy i zapadł w śpiączkę. Na szczęście stan znanego sportowca się poprawia. Przed tą smutną rocznicą żona Schumachera, Corinna, zabrała głos. Pod koniec grudnia minie sześć lat od tragicznego wypadku Michaela Schumachera. Siedmiokrotny mistrz świata Formuły 1 doznał poważnego urazu głowy podczas zjazdu na nartach. Sportowiec zapadł w śpiączkę. Stan jego zdrowia się poprawił, lecz niewiele wiadomo o jego szczegółach. Rodzina Schumachera pozostawia te informacje w tajemnicy przed opinią publiczną. Choć niedługo minie sześć lat od tragicznego wypadku kierowcy F1, to fani nie zapominają o swoim idolu. Przygotowują się do uruchomienia nowej strony w mediach społecznościowych ""KeepFightingMichael""  (""Nie przestawaj walczyć, Michael""). Z kolei niemiecki fanklub Kerpen ogłosił, że użyje hasztagu KeepFighting, aby zachować pamięć o ikonie wyścigów. Do inicjatywy fanów odniosła się żona Michaela Schumachera, Corinna. ""Wielkie rzeczy zaczynają się od małych kroków. Wiele małych cząstek może tworzyć ogromną mozaikę"" - napisała w mediach społecznościowych. ""Razem jesteście silniejsi i właśnie w ten sposób połączone siły ruchu KeepFighting zachęcają innych do włączenia się w tę akcję"" – dodała. Prezes fanklubu Reiner Ferling przyznał, że ma nadzieję, iż Schumacher znów pojawi się publicznie. – Wiemy, że Michael jest w dobrych rękach, że zyskuje miłość, bezpieczeństwo i wsparcie. Michael jest szczęściarzem, że ma za sobą tak silną rodzinę – powiedział mediom Ferling. W grudniu 2013 roku Michael Schumacher uległ poważnemu wypadkowi na nartach. Jego stan był bardzo ciężki, zapadł w śpiączkę. Sportowiec przeszedł kilka operacji. Na szczęście jego stan się poprawia. Lekarz Jean-Francois Payen, który zajmował się Schumacherem po wypadku w górach, podkreślał w wywiadach, że stan jego pacjenta to zasługa Corinny. To właśnie ona – dzięki ""niezwykłej siły woli"" – miała zrobić wszystko, co konieczne, by pomóc mężowi odzyskać zdrowie.",Żona Schumachera zwraca się do fanów. Nadchodzi bolesna rocznica,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/stefan-horngacher-o-pracy-w-polsce-to-moja-najpiekniejsza-historia/8e0r1lp,Horngacher o pracy w Polsce: To moja najpiękniejsza historia,"Pod wodzą Stefana Horngachera polscy skoczkowie odnosili historyczne sukcesy. Tylko w sezonie 2016/2017 po raz pierwszy reprezentacja kraju wygrała konkurs Pucharu Świata, Kamil Stoch zwyciężył w Turnieju Czterech Skoczni, a drużyna zdobyła Puchar Narodów. A to nie wszystko. Sukcesów było mnóstwo. Jednak Austriak, po trzech latach pracy, zdecydował się odejść z funkcji trenera polskich skoczków. Dlaczego podjął taką decyzję?","Pod wodzą Stefana Horngachera polscy skoczkowie odnosili historyczne sukcesy. Tylko w sezonie 2016/2017 po raz pierwszy reprezentacja kraju wygrała konkurs Pucharu Świata, Kamil Stoch zwyciężył w Turnieju Czterech Skoczni, a drużyna zdobyła Puchar Narodów. A to nie wszystko. Sukcesów było mnóstwo. Jednak Austriak, po trzech latach pracy, zdecydował się odejść z funkcji trenera polskich skoczków. Dlaczego podjął taką decyzję? Fakt: Może to dobry moment, żebyśmy porozmawiali po polsku? Za panem trzy lata pracy w naszym kraju. Stefan Horngacher: Wciąż zdarza mi się rozmawiać po polsku z kolegami. O, i umiem powiedzieć „Grzegorz Brzęczyszczykiewicz”. Zaczęliśmy miło, ale trudno nie wrócić do pana odejścia z polskiej kadry. Minęło trochę czasu emocje opadły, więc muszę zapytać: dlaczego? Wybrałem niemiecką reprezentacją ze względu na rodzinę. Po drugie ze względu na moją przyszłość. Nie wyobrażałem sobie, że zostanę do końca życia jako trener polskiej kadry. Więcej możliwości w przyszłości mam w niemieckiej federacji. Pracowałem tam dziesięć lat przed przyjściem do Polski. Decyzja była trudna. Zawsze powtarzałem, że podjąłem ją bardziej mózgiem niż sercem. Emocjonalnie było mi bardzo ciężko. Kamil Stoch przyznał, że końcówka poprzedniego sezonu była dla niego trudna. Sytuacja przypominała operę mydlaną, ciągle wszyscy się rozważali czy pan zostanie, czy jednak odejdzie. To nie była moja wina, a bardziej Wernera Schustera, poprzedniego trenera Niemców. Przed lotami w Oberstdorfie ogłosił, że odchodzi i wszyscy uznali, że jedynym gościem, który może to pociągnąć, jestem ja. Zaczęły się więc spekulacje. A ja odbyłem jedno spotkanie z niemiecką federacją. Spytali czy jestem zainteresowany, więc powiedziałem, że nie dam odpowiedzi, bo najpierw chcę ze swoją drużyną wystąpić w mistrzostwach świata w Seefeld. Okazało się to niemożliwe, bo Niemcy zaczęli o mnie walczyć coraz mocniej, do tego ciągle pojawiały się spekulacje i kula śniegowa rosła. Czułem, że nie wszystko w zespole jest takie, jak wcześniej. Pojawiła się niepewność, ale naprawdę starałem się skończyć pracę utrzymując jak najwyższy poziom. I tak było, bo chłopaki skakali świetnie do końca, a w Planicy odebraliśmy Puchar Narodów. Później ogłosiłem, że odchodzę. Wiem, że to było trudne dla ludzi wokół, ale proszę mi uwierzyć, że dla mnie też. Polubiłem tę pracę i ludzi. Poznałem w Polsce fantastycznych ludzi, którzy potrafi naprawdę ciężko pracować. Wiele razy czytałem, że dał pan polskim skoczkom najlepsze chwile w historii i trudno się z tym nie zgodzić, bo drużyna weszła na nieosiągalny wcześniej poziom. Pan jednak też otrzymał bardzo dużo w naszym kraju. Ależ oczywiście! Niektórzy mówią, że stworzyliśmy wielką historię polskiej drużyny, a ja dodaję, że to też największa historia dla mnie jako trenera. Pierwszy raz zostałem głównym trenerem. Ta drużyna dała mi bardzo dużo. Polska jest szalona! Media, kibice... Było wszystko. Zostaliśmy jednak normalnymi ludźmi, skupionymi na pracy. Piotr Żyła to twardziel! Po fatalnym upadku w Wiśle już chce wracać na skocznię",Stefan Horngacher,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/krzysztof-piatek-wygwizdany-przez-kibicow-ac-milan-polak-zagral-slabo-przeciwko/dbfnmw5,Polak zagrał słabo przeciwko Napoli. Kibice wygwizdali Piątka,"Krzysztof Piątek (24 l.) znalazł się pod ostrzałem włoskich mediów, które negatywnie oceniły jego występ w barwach Milanu rywalizującego w spotkaniu ligowym z SSC Napoli. Drużyna polskiego napastnika zremisowała 1:1, a on sam zagrał słabo.","Krzysztof Piątek (24 l.) znalazł się pod ostrzałem włoskich mediów, które negatywnie oceniły jego występ w barwach Milanu rywalizującego w spotkaniu ligowym z SSC Napoli. Drużyna polskiego napastnika zremisowała 1:1, a on sam zagrał słabo. Piątek został zmieniony w 85. minucie, a kiedy opuszczał boisko żegnały go głośne gwizdy mediolańskich kibiców. O występie Polaka pisze m.in. „Corriere dello Sport”. Dziennikarze tego serwisu zwracają uwagę, że nasz napastnik miał okazje, aby trafić do siatki, ale je zmarnował, bo aktualnie, biorąc pod uwagę poprzedni sezon, jest tylko „cieniem samego siebie”. – Piątek dużo pracował dla zespołu, miał swoje szanse. Wiem, że dla napastników najważniejsze są gole, ale on nie może się poddać i musi pracować jeszcze więcej, aby się poprawić – podkreślił Stefano Pioli (54 l.). Były trener Juventusu dla Faktu: Polacy są niezwykle cenieni w Serie A!",Krzysztof Piątek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dagmara-kazmierska-z-krolowych-zycia-zmienila-fryzure/08hcgrz,"""Królowa życia"" od lat nie zmieniała wizerunku. Teraz zaszalała","Dagmara Kaźmierska znana jest wszystkim fanom programu „Królowe życia”, który na antenie TTV doczekał się już 7 sezonów. Dagmara dużą wagę przywiązuje do swojego wyglądu. Każdego dnia stara się wyglądać jak prawdziwa „królowa życia”. Zawsze ma perfekcyjnie zrobiony makijaż i ułożone włosy. Chociaż przez wiele lat pozostawała wierna swojemu wizerunkowi, ostatnio zdecydowała się na metamorfozę.","Dagmara Kaźmierska znana jest wszystkim fanom programu „Królowe życia”, który na antenie TTV doczekał się już 7 sezonów. Dagmara dużą wagę przywiązuje do swojego wyglądu. Każdego dnia stara się wyglądać jak prawdziwa „królowa życia”. Zawsze ma perfekcyjnie zrobiony makijaż i ułożone włosy. Chociaż przez wiele lat pozostawała wierna swojemu wizerunkowi, ostatnio zdecydowała się na metamorfozę. „Królowe życia” to jeden z najpopularniejszych formatów w telewizji TTV. Do tej pory stacja wyemitowała 7 sezonów, a oglądalność programu stale rośnie. Jedną z najbardziej kontrowersyjnych, ale zarazem najbardziej lubianych bohaterek jest Dagmara Kaźmierska. Sympatię widzów zaskarbiła sobie barwną osobowością, bezkompromisowością, poczuciem humoru i dystansem do świata. Dagmara Kaźmierska przez wiele lat pozostawała wierna swojemu wizerunkowi. Widzowie kojarzą ją przede wszystkim z mocnym, perfekcyjnie dopracowanym makijażem oraz starannie ułożonymi blond włosami. Teraz gwiazda TTV zdecydowała się na zmianę fryzury. Pozostała wierna kolorowi kosmyków, ale znacząco je skróciła. W tak krótkich włosach jej jeszcze nie widzieliśmy. Efekty jej metamorfozy można zobaczyć w mediach społecznościowych. Dagmara chętnie dzieli się swoimi prywatnymi zdjęciami z fanami na Instagramie. Obecnie jej profil obserwuje 730 tysięcy osób. Pod zdjęciem Dagmary w nowej fryzurze pojawiło się wiele wpisów od fanów, którzy są zachwyceni tą metamorfozą. Internauci uważają, że krótsza fryzura odjęła Kaźmierskiej lat i dodała klasy. „Piękna kobieta z klasą”, „Ślicznie ķrólowo wyglądasz w krótkich włosach”, „Fajnie w tych włosach. Młodo, świeżo. Super”, „Fryzura dużo zmieniła. Wyglądasz znacznie młodziej. Odjęłaś sobie z 5 lat” - czytamy w komentarzach. Edzia z ""Królowych życia"" bierze ślub! To potwierdza plotki o ciąży?",Dagmara Kaźmierska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/boston-usa-kobieta-zaszczula-partnera-i/6xy8f42,Zabiła go pogardliwymi SMS-ami,"W maju tego roku Alexander Urtula († 22 l.) zeskoczył z dachu garażu w Bostonie (USA). Młody mężczyzna nie przeżył. Co pchnęło go do tak desperackiego kroku? Okazało się, że przez ostatnie tygodnie przed śmiercią Alekxander przeżywał istny horror. Winna temu była jego dziewczyna, Inyoung You (21 l.).","W maju tego roku Alexander Urtula († 22 l.) zeskoczył z dachu garażu w Bostonie (USA). Młody mężczyzna nie przeżył. Co pchnęło go do tak desperackiego kroku? Okazało się, że przez ostatnie tygodnie przed śmiercią Alekxander przeżywał istny horror. Winna temu była jego dziewczyna, Inyoung You (21 l.). „Wyświadcz nam przysługę i się zabij” – pisała w SMS-ach Inyoung. Studentka bostońskiej uczelni znęcała się nad swoim ukochanym, ubliżała mu. „Jesteś bezwartościowym g***” – tak brzmiały wiadomości od młodej kobiety, które kierowała do Alexandra. Pełnych pogardy i nienawiści SMS-ów było nawet 47 tysięcy! Zdaniem prokuratury Inyoung świadomie i z wyrachowaniem namawiała chłopaka do popełnienia samobójstwa.  – Obelgi stały się coraz bardziej brutalne w godzinach poprzedzających jego śmierć – powiedziała prokurator stanowy, Rachael Rollins na rozpoczętym właśnie procesie 21-latki. Zaszczuty i niepotrafiący się uwolnić od Inyoung młody mężczyzna podjął ostateczną decyzję i skoczył z dachu garażu. Poniósł śmierć na miejscu. Tragedia wydarzyła się zaledwie 90 minut przed uczelnianą uroczystością wręczenia dyplomów, na którą przyjechali jego rodzice. Inyoung została oskarżona o nieumyślne zabójstwo, za które grozi jej nawet do 20 lat więzienia. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Zabiła go pogardliwymi SMS-ami,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maja-hyzy-jest-w-zwiazku-ma-nowego-partnera/nfkl9lz,Nowa miłość Mai Hyży. Szybko ją odnalazła?,"Piosenkarka Maja Hyży sporo przeszła. Jej sercowe perypetie nie były sielanką. Ma na koncie rozwód z Grzegorzem Hyżym, a potem nieudany związek z Mateuszem Wesołowskim. Ale - jak się okazuje - po kilku miesiącach od rozstania z tym ostatnim, w życiu Mai znów jest sporo słońca. Piosenkarka odnalazła miłość. I chyba jest to coś poważnego, bo Maja Hyży nie boi się publikować zdjęć, które pokazują jej szczęście...","Piosenkarka Maja Hyży sporo przeszła. Jej sercowe perypetie nie były sielanką. Ma na koncie rozwód z Grzegorzem Hyżym, a potem nieudany związek z Mateuszem Wesołowskim. Ale - jak się okazuje - po kilku miesiącach od rozstania z tym ostatnim, w życiu Mai znów jest sporo słońca. Piosenkarka odnalazła miłość. I chyba jest to coś poważnego, bo Maja Hyży nie boi się publikować zdjęć, które pokazują jej szczęście... O Mai Hyży zrobiło się głośno w 2013 roku, gdy wzięła udział w programie ""X Factor"". Pojawiła się w nim wraz ze swoim mężem, Grzegorzem. Ona zajęła 4. miejsce, a on 2. Niedługo przed tym sukcesem para wzięła ślub (w 2011 roku). Potem powitali na świecie bliźniaki (Wiktora i Alexandra) i postanowili wystąpić w X-Factorze. I choć wydawało się, że razem zdobędą szczyty, czas zweryfikował trwałość ich związku. Niedługo po zakończeniu programu para rozstała się. Ich rozstanie raczej nie było przyjacielskie. Maja w jednym z wywiadów żaliła się, że Grzegorz rzadko widuje się z synami i płaci dość niskie alimenty na dzieci. Nie da się ukryć, że to Grzegorz Hyży zrobił większą karierę. Jego utwory są bardziej znane. Piosenkarz miał też szansę wypromować się w programie ""The Voice of Poland"", gdzie w 9. edycji wcielał się w rolę jurora. W mediach mówi się nie tylko o życiu zawodowym Grzegorza, ale też o prywatnym. Były uczestnik ""X Factora"" w 2015 roku wziął ślub z Agnieszką Popielewicz. Choć było to dwa lata po rozstaniu z Mają, to wiele osób mocno krytykowało Popielewicz i twierdziło, że rozbiła związek Mai i Grzegorza. Po rozstaniu z Grzegorzem, Maja związała się z Mateuszem Wesołowskim, pracownikiem branży deweloperskiej. Ale i ten związek nie przetrwał. Na początku tego roku para rozstała się po około 3 latach. Wygląda na to, że Maja znalazła już szczęście u boku nowego partnera. Piosenkarka pochwaliła się w sieci ich wspólnym zdjęciem, na którym daje całusa ukochanemu. Fani Mai bardzo się cieszą, że ich idolka jest szczęśliwa. ""Obserwuje Cię od jakiegoś czasu i cieszę się, że mamuśka też sobie kogoś znalazła brawo szczęśliwa mama to szczęśliwe dzieci"", ""Bardzo się cieszę, że Maju jesteś szczęśliwa, zasłużyłaś sobie w pełni na wielką miłość"", ""Szczęście bije od Ciebie"", ""Super! Bardzo Pani kibicuję"", ""Ładnie razem wyglądacie"" - komentowali fani piosenkarki.",Maja Hyży,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-zwloki-chlopca-w-samolocie-lecial-na-gape-w-komorze-podwozia/kztkjj4,Podróżował na gapę. Chłopiec nie żyje,Makabryczne odkrycie na paryskim lotnisku. W komorze podwozia samolotu Air France znaleziono zwłoki. Według francuskich mediów pasażerem na gapę było 10-letnie dziecko. Nie miało ono praktycznie żadnych szans na przetrwanie. Warunki panujące we wnętrzu samolotu mogły spowodować jego śmierć nawet w przeciągu kilku minut od startu maszyny.,"Makabryczne odkrycie na paryskim lotnisku. W komorze podwozia samolotu Air France znaleziono zwłoki. Według francuskich mediów pasażerem na gapę było 10-letnie dziecko. Nie miało ono praktycznie żadnych szans na przetrwanie. Warunki panujące we wnętrzu samolotu mogły spowodować jego śmierć nawet w przeciągu kilku minut od startu maszyny. Zwłoki pasażera na gapę znaleziono w komorze podwozia samolotu Air France, który przyleciał z Wybrzeża Kości Słoniowej do Paryża – poinformowały w środę francuskie linie lotnicze. ""Air France potwierdza, że pozbawione życia ciało zostało znalezione po tym, jak lot 703 opuścił Abidżan we wtorek i wylądował na lotnisku Charles'a de Gaulle'a w Paryżu"" – napisano w komunikacie. Linie lotnicze złożyły kondolencje w związku z tą tragedią. Ofiarą jest młody Afrykańczyk, jego tożsamości jeszcze nie ustalono – poinformowała francuska policja. Według francuskich mediów zmarłym pasażerem jest około 10-letnie dziecko. Policja uważa jednak, że jest jeszcze za wcześnie na to, by ocenić wiek ofiary. Medialnych doniesień nie chce komentować Air France. Według policji próby podróżowania w komorze podwozia samolotu są niezwykle rzadkie i prawie niemożliwe do przetrwania. Warunki panujące we wnętrzu maszyny (bardzo niska temperatura) mogą spowodować śmierć w ciągu kilku minut od startu. A dodajmy, że feralny lot trwał około sześciu godzin. W jaki sposób pasażer dostał się do samolotu? To będzie również przedmiotem wyjaśnień śledztwa prowadzonego w sprawie śmierci chłopca.",Podróżował na gapę. Chłopiec nie żyje,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/trener-justyny-kowalczyk-zostal-zwyzywany-spieaj-do-putina/360z7e6,Skandal w Zakopanem. Trener Justyny Kowalczyk został zwyzywany: Spie....aj do Putina!,"Do skandalicznego zdarzenia doszło w Zakopanem. Szkoleniowiec kadry kobiet w biegach narciarskich – Aleksander Wierietielny, został zwyzywany przez mężczyznę, który przedstawił się jako ""Andrzej"". – Spie....aj do Putina ruski szmaciarzu – miał wykrzyczeć w stronę trenera pochodzenia białoruskiego. Justyna Kowalczyk sytuację opisała w mediach społecznościowych.","Do skandalicznego zdarzenia doszło w Zakopanem. Szkoleniowiec kadry kobiet w biegach narciarskich – Aleksander Wierietielny, został zwyzywany przez mężczyznę, który przedstawił się jako ""Andrzej"". – Spie....aj do Putina ruski szmaciarzu – miał wykrzyczeć w stronę trenera pochodzenia białoruskiego. Justyna Kowalczyk sytuację opisała w mediach społecznościowych. W niedzielę dwukrotna mistrzyni olimpijska skrytykowała władze Centralnego Ośrodka Sportu w Zakopanem za przygotowanie tras. Była biegaczka miała pretensje o warunki, w jakich muszą trenować reprezentantki Polski w biegach narciarskich. – Tak wygląda ""przygotowany"" do zajęć obiekt. Dziś był przewidziany trening szybkościowy... Jest mi wstyd przed dziewczynami, że nie zabrałam ich za granicę, gdzie miałyby świetnie przygotowane trasy i mogły jak rywalki przygotować się do najważniejszych startów. Choćby do Strbskiego Plesa. Dziękujemy – napisała na Facebooku Kowalczyk. We wtorek czterokrotna zdobywczyni Pucharu Świata w biegach narciarskich poinformowała, że po jej wpisie mężczyzna, który przedstawił się jako ""Andrzej"", wyzwał jej byłego trenera wulgarnymi słowami. – Dwa dni temu wieczorem jakiś bliżej nieokreślony pan Andrzej zaczepił Trenera i groził cyt ""wpierdolem"". Pan Andrzej był niezadowolony moim wpisem na FB – napisała Kowalczyk.  – Przez 10min przeklinał Trenera, np tak cyt: ""Spie....aj do Putina ruski szmaciarzu"". Pan Andrzej nie miał odwagi się przedstawić. Wykrzyczał tylko że jest Andrzej i był sportowcem i że wie jak powinna być przygotowana trasa. Jakim był ""sportowcem"" możemy się tylko domyślać, na podstawie profesjonalnego oka – dodała. – Napiszę tylko, że gdyby pan i panu podobni pracowali tak dla dobra Polski, jak przez prawie 40 lat pracował Aleksander Wierietielny, żylibyśmy teraz na poziomie Szwajcarów. Niestety w naszym kraju są tacy ""bohaterowie"" i wszyscy musimy za to płacić – skomentowała skandaliczne zdarzenie Kowalczyk. – Jeśli ma pan jakieś wątpliwości co do treści moich wpisów, proszę zaczepić mnie. Nie będę tak miła jak Trener – zapewniła. Rodzice Wierietielnego byli Białorusinami. Urodził się w Parkkala-Udd w Finlandii, a do Polski przyjechał w 1983 roku. Posiada polskie obywatelstwo. W 1995 roku trenowany przez niego biathlonista Tomasz Sikora zdobył złoty medal w biegu indywidualnym na 20 km podczas mistrzostw świata we włoskiej miejscowości Anterselva. Dwa lata później drużyna polskich biathlonistów zdobyła brązowy medal na mistrzostwach świata w Osrblie. Pod jego opieką Justyna Kowalczyk odniosła swoje największe sukcesy sportowe. W marcu 2018 roku został trenerem kobiecej kadry w biegach narciarskich, a Kowalczyk jego asystentką.  Kowalczyk poinformowała również, że jest po rozmowach z dyrektorem COS w Zakopanem i osobą odpowiedzialną za przygotowanie trasy. Polska kadra ma trenować w zdecydowanie lepszych warunkach.",Trener Justyny Kowalczyk został zwyzywany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-w-zemscie-za-zdrade-zalozyla-obrecz-na-przyrodzenie-meza/zy6cqrz,,,,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/semilac-pod-choinke/sy8hf2w,Upominki od Semilac - idealny prezent na Święta,"Oferta Semilac zainteresuje konsumentki poszukujące zaufanych firm, proponujących klientkom produkty najwyższej jakości. Z kosmetyków Semilac korzystają zarówno profesjonalistki, jak i miłośniczki lakierów hybrydowych nawiązujących do najnowszych trendów. Dzięki zaufaniu klientek Semilac stał się szeroko rozpoznawalną marką, posiadającą swoje punkty w całej Polsce. O jakości marki świadczy, chociażby, liczne grono certyfikatów i medali. W Semilac znajdziemy produkty do manicure hybrydowego, żelowego, klasycznego, a także akcesoria i narzędzia, a ponadto produkty do makijażu twarzy, pomadki, błyszczyki, cienie. Wybierz coś dla siebie i swoich najbliższych.","Oferta Semilac zainteresuje konsumentki poszukujące zaufanych firm, proponujących klientkom produkty najwyższej jakości. Z kosmetyków Semilac korzystają zarówno profesjonalistki, jak i miłośniczki lakierów hybrydowych nawiązujących do najnowszych trendów. Dzięki zaufaniu klientek Semilac stał się szeroko rozpoznawalną marką, posiadającą swoje punkty w całej Polsce. O jakości marki świadczy, chociażby, liczne grono certyfikatów i medali. W Semilac znajdziemy produkty do manicure hybrydowego, żelowego, klasycznego, a także akcesoria i narzędzia, a ponadto produkty do makijażu twarzy, pomadki, błyszczyki, cienie. Wybierz coś dla siebie i swoich najbliższych. W Semilac dostępna jest sekcja z zestawami prezentowymi — idealne rozwiązanie na święta lub upominek dla entuzjastek manicure hybrydowego. Taki prezent sprawdzi się zarówno dla osób początkujących, które chcą wykonywać manicure hybrydowy w domu lub dla osób, które poszukują zestawów do pielęgnacji – tak bardzo niezbędnej w okresie zimowym. Pośród zróżnicowanego asortymentu znajdziemy produkty najwyższej jakości w atrakcyjnych cenach. Zestawy cechują się eleganckim, pieczołowicie zaprojektowanym pudełkiem wykonanym z najlepszych materiałów. A co znajdziemy w takich pakietach? Lakiery do manicure hybrydowego dłoni, bazę oraz topy, jak i zestawy do pielęgnacji dłoni. Jedną z popularniejszych ofert jest świąteczny zestaw do hybryd Semilac TRY ME XMAS EDITION. Zapakowany jest w ozdobne pudełko z kokardką, stanowiąc gotowy do wręczenia podarunek. W środku znajdują się, między innymi, produkty takie jak: lampa Semilac UV LED 24 W, Semilac Base 7 ml, Semilac Top 7 ml, 5 kolorowych lakierów hybrydowych, odtłuszczacz, zmywacz i inne akcesoria. Z kolei w zestawie do pielęgnacji dłoni DREAM znajdziemy regenerujący krem do dłoni, oliwkę do skórek i paznokci oraz specjalistyczny peeling z drobinkami w 100% pochodzenia roślinnego. Poza rozbudowanym asortymentem do manicure dłoni, w Semilac dostępne są również zróżnicowane kosmetyki do makijażu twarzy. W dodatkach dominują pędzle oraz gąbki do makijażu. Powszechnym zakupem są i kosmetyki do oczu, twarzy, jak i ust. Pośród nich czekają na klientki produkty jakościowe oraz popularne nowości. Warto przejrzeć kategorię z cieniami do powiek, w której znajdziemy palety cieni na co dzień, na specjalne okazje, ale i pojedyncze cienie rozświetlające, matowe czy te w kremie. W Semilac zakupimy także markowe kredki do oczu, tusz do rzęs oraz serum. W kosmetykach do twarzy prym wiodą bronzery, pudry do policzków — znajdzie się i coś dla fanek błyszczyków lub pomadek (dostępne są w wielu odcieniach, dzięki czemu z łatwością wyszukamy te najprecyzyjniej spełniające nasze potrzeby). Do top-ofert zaliczyć można pomadkę matową Sexy Red czy wersję bardziej stonowaną Purple Diamond w ciemno-różowej tonacji. Nie przegap: Promocje Semilac - produkty z kalendarza do 30% taniej Warto zauważyć. że według badań Kantar Polska z 2019 roku, Semilac jest najchętniej wybieraną marką lakierów hybrydowych w Polsce. Na Fakt.pl dostępne są kody rabatowe umożliwiające tańsze zakupy w Semilac. Sprawdź, jakie przeceny są aktualnie dostępne i wybierz produkty idealne na prezent. Obecnie trwa akcja promocyjna Kalendarz adwentowy, w której codziennie możemy zyskać rabat do -30% na produkty marki Semilac. Co więcej, w Outlecie Semilac kupimy najwyższej jakości produkty do makijażu i pielęgnacji paznokci taniej nawet o 64%! Sprawdź najlepsze oferty na Fakt.pl.",Kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-kaczynskiego-i-orbana/j45qlr9,Tajemnicze spotkanie Kaczyńskiego z Orbanem,"Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia.","Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia. Wszyscy wiedzą, że Kaczyński ma wielką słabość do premiera Węgier i cieszy się na jego każdą wizytę. Na fotografii, którą umieszczono w mediach społecznościowych, widać jak Jarosław Kaczyński szeroko się uśmiecha, choć nie do końca wiadomo, co naprawdę wywołało taką radość u szefa PiS. Nie chciał też zdradzić tego Radosław Fogiel, rzecznik partyjny. - Omawiano wspólne działania naszych partii w polityce europejskiej – powiedział Faktowi. Dodał, że rozmawiano też o współpracy w kontekście konferencji o przyszłości Europy oraz że premier Węgier życzył prezesowi PiS jak najszybszego powrotu do zdrowia. Jarosław Kaczyński wciąż dochodzi do siebie po operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS wciąż jest na lekach przeciwbólowych i przechodzi bolesną rehabilitację.","Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński i Viktor Orban",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/victor-sanchez-del-amo-zawieszony-powodem-intymne-nagranie/yx9nqbf,Malaga zawiesiła trenera. Powodem intymne nagranie,"Działacze występującej w drugiej lidze hiszpańskiej Malagi zawiesili trenera. Powodem było intymne nagranie z udziałem szkoleniowca, które pojawiło się w mediach społecznościowych. Victor Sanchez del Amo eksponował na nim intymne części ciała, mając na sobie koszulkę Malagi. Szkoleniowiec twierdzi, że padł ofiarą przestępstwa. Nagranie trafiło do sieci bez jego wiedzy.","Działacze występującej w drugiej lidze hiszpańskiej Malagi zawiesili trenera. Powodem było intymne nagranie z udziałem szkoleniowca, które pojawiło się w mediach społecznościowych. Victor Sanchez del Amo eksponował na nim intymne części ciała, mając na sobie koszulkę Malagi. Szkoleniowiec twierdzi, że padł ofiarą przestępstwa. Nagranie trafiło do sieci bez jego wiedzy. Malaga zawiesiła trenera i bada sprawę zamieszczonego w sieci nagrania, na którym szkoleniowiec pokazany jest w sytuacji intymnej. – W odniesieniu do wydarzeń, które nie zostały jeszcze zweryfikowane, Malaga ze skutkiem natychmiastowym zawiesza Victora Sancheza del Amo w pełnieniu obowiązków do czasu przeprowadzenia całego dochodzenia – napisał w komunikacie hiszpański klub. Szkoleniowiec twierdzi, że padł ofiarą przestępstwa. – Stałem się ofiarą przestępstwa przeciwko mojej prywatności, poprzez nękanie i wymuszenie. Sprawa trafiła w ręce policji, której instrukcji obecnie przestrzegam. Udostępnianie lub rozpowszechnianie intymnych treści jakiejkolwiek osoby bez zgody jest przestępstwem. Dziękuję wszystkim za zrozumienie i wsparcie – podkreślił w oświadczeniu zamieszczonym na Twitterze były piłkarz m.in. Realu Madryt i Deportivo La Coruna. Głos w tej sprawie zabrał także prezes hiszpańskiej federacji piłkarskiej. – Victor Sanchez del Amo ma moje pełne poparcie. Rozpowszechnianie intymnych treści przez osoby trzecie, jest przestępstwem. Takie zachowanie jest niemoralne – powiedział Luis Rubiales. Hiszpan jest szkoleniowcem Malagi od kwietnia 2019 roku. Zespół na półmetku rozgrywek zajmuje 16. miejsce w ligowej tabeli. (Źródło: ESPN) Pikantne zdjęcia żony piłkarza. Twierdzi, że w ten sposób daje fanom radość Chudy wziął ślub w Central Parku. Bramkarz spełnił marzenie swojej żony",Victor Sanchez del Amo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kamil-durczok-zabral-glos-malo-nie-dostalem-po-glowie/xcc6k7l,"Kamil Durczok znów zabrał głos. ""Mało nie dostałem po głowie""","Kamil Durczok – po ostatnich szokujących wyznaniach na Twitterze – znów zabrał głos. ""Pewien jestem, że prawda się obroni"" – napisał, zaznaczając, że ""mało nie dostał po głowie"". Znany dziennikarz przyznał wcześniej, że jest alkoholikiem i od czterech miesięcy nie pije. Były prowadzący ""Faktów"" wszedł w polemikę z internautami. Nie brakowało mocnych słów.","Kamil Durczok – po ostatnich szokujących wyznaniach na Twitterze – znów zabrał głos. ""Pewien jestem, że prawda się obroni"" – napisał, zaznaczając, że ""mało nie dostał po głowie"". Znany dziennikarz przyznał wcześniej, że jest alkoholikiem i od czterech miesięcy nie pije. Były prowadzący ""Faktów"" wszedł w polemikę z internautami. Nie brakowało mocnych słów. ""Wróciłem. Polityka trzymania mordy na kłódkę, tylko dlatego, że ktoś w prokuraturze, wysoko, w samej Warszawie, może mi utrudnić życie, to durna polityka. Dzień dobry kochani. Dostaniecie to, co jestem Wam winien. Dostaniecie prawdę. Dzięki, że jesteście"" – czytamy we wcześniejszych wpisach Kamila Durczoka. Znany dziennikarz, na którym ciążą zarzuty sfałszowania podpisu żony na bankowym wekslu, przyznał, że jest alkoholikiem. ""Jestem alkoholikiem. Od lat. Od miesięcy niepijącym. Jestem z tego dumny. 4 miechy to dużo. Ktoś uważa inaczej?"" – napisał na Twitterze. Wpisy Kamila Durczoka wywołały dyskusję, która była prowadzona na różnych poziomach. Internauci nie szczędzili dziennikarzowi gorzkich słów, pojawiły się też wyrazy wsparcia. We wtorek znany prezenter odniósł się po raz kolejny do komentarzy internautów. ""Ogromny był odzew na ostatni wpis. Od moich mecenasów mało nie dostałem po głowie. Że niemądre, niepolityczne. Kancelaria Ciupa i partnerzy to doskonali prawnicy. Ale tym razem się z nimi nie zgadzam. Przeczytajcie komentarze. Pewien jestem, że prawda się obroni"" – napisał Durczok. O znanym prezenterze zrobiło się głośno w lipcu 2019 roku po tym, jak spowodował kolizję pod Piotrkowem Trybunalskim. Jak się okazało, miał wówczas 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Dziennikarz usłyszał dwa zarzuty: sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, którego dopuściła się osoba będąca w stanie nietrzeźwości, oraz kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Przestępstwa te są zagrożone karą do 12 lat więzienia. To niejedyne kłopoty Kamila Durczoka. Przypomnijmy, że katowicka prokuratura postawiła dziennikarzowi zarzut podrobienia podpisu byłej żony na wekslu i dokumentach zabezpieczających kredyt hipoteczny, który opiewał na blisko 3 mln złotych. Kamil Durczok przyznał się do fałszerstwa i złożył wyjaśnienia.","Kamil Durczok znów zabrał głos. ""Mało nie dostałem po głowie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-fundacja-narodowa-zaplacila-za-wyjazd-edmunda-jannigera-do-usa/hj7xh3m,PFN płacił młodemu pupilowi Macierewicza,"Nowa odsłona sprawy wydatków Polskiej Fundacji Narodowej. Onet dotarł do szczegółów rozliczeń pomiędzy PFN a amerykańską firmą White House Writers Group z ostatniego półrocza. Wynika z nich, że publiczne pieniądze z PFN do kontrowersyjnej amerykańskiej firmy PR wciąż płyną szerokim strumieniem. Pośród wydatków znalazł się m.in. wyjazd Edmunda Jannigera, pupila byłego szefa MON Antoniego Macierewicza do USA. ""Brednie"" - skomentował doniesienia Onetu sam Macierewicz.","Nowa odsłona sprawy wydatków Polskiej Fundacji Narodowej. Onet dotarł do szczegółów rozliczeń pomiędzy PFN a amerykańską firmą White House Writers Group z ostatniego półrocza. Wynika z nich, że publiczne pieniądze z PFN do kontrowersyjnej amerykańskiej firmy PR wciąż płyną szerokim strumieniem. Pośród wydatków znalazł się m.in. wyjazd Edmunda Jannigera, pupila byłego szefa MON Antoniego Macierewicza do USA. ""Brednie"" - skomentował doniesienia Onetu sam Macierewicz. Ta sprawa opisana we wrześniu przez Onet, a następnie też przez Fakt wstrząsnęła Polską. Polska Fundacja Narodowa płaciła amerykańskiej firmie White House Writers Group krocie, po to, by rozsławiła Polskę na świecie, a jej pracownicy zrobili bardzo niewiele, za to jedli i pili w najlepszych restauracjach, latali po świecie, mieszkali w ekskluzywnych hotelach. Efektem ich pracy było kilka filmików w internecie, których prawie nikt nie oglądał. Na taką nieudolną promocję Polski amerykańska firma dostała w sumie od PFN aż 20 milionów złotych w ciągu kilkunastu miesięcy. Teraz, jak ustalił Onet, PFN od maja do października PFN zapłaciła Amerykanom ponad 1,2 mln dol. (ponad 4,5 mln zł). Na co poszły te gigantyczne pieniądze? WHWG podaje w raporcie, że prowadzi na zlecenie PFN serwisy internetowe: stronę PolandPerspectives.org, a także profile w mediach społecznościowych: @Polish_Fndtn na Twitterze oraz @HeartofPoland na Instagramie. We wrześniu wspomniane profile obserwowało po kilkanaście-kilkadziesiąt osób, w tym sami pracownicy WHWG. Teraz WHWG zlikwidowała wspomniane profile na Twitterze i Instagramie, chociaż wciąż wpisuje je do swoich rozliczeń finansowych z PFN. Ujęte tam zostało również ""wspieranie działań dyplomacji kulturalnej Konsula Generalnego RP w Nowym Jorku”, mimo że nowojorski konsul zrezygnował z usług firmy. Dużo jest wydatków na jedzenie w restauracjach położonych niedaleko siedziby WHWG w Waszyngtonie. W tym półroczu nowe lokale to restauracje Dyllan’s Raw Bar Grill oraz Flavio, gdzie płaci się po ok. 50 dol. za posiłek, w restauracji hotelu Ritz Carlton to natomiast 55-60 dol. W najnowszym raporcie finansowym WHWG Onet znalazł także informację o wydatkach na Edmunda Jannigera, znajomego Antoniego Macierewicza. Za przelot do USA i zakwaterowanie Jannigera PFN zapłaciła w maju 6 tys. 284 dolary, czyli niemal 25 tys. zł. Hotel kosztował ponad tysiąc dolarów (niemal 4 tys. zł), a bilet lotniczy - 5 tys. 280 dolarów (ponad 20 tys zł).  Janniger nie odpowiedział na pytania Onetu w tej sprawie, ale wynajął nowojorską kancelarię prawną Gordon Law Firm do kontaktów z portalem. ""Jesteśmy świadomi Państwa komunikacji z panem Jannigerem i Państwa bezpodstawnych oskarżeń"" - napisał w imieniu byłego doradcy ministra obrony mec. Richard S. Gordon. ""Jeśli zdecydują się Państwo na publikację fałszywych informacji o naszym kliencie, w dowolnym medium, zarówno drukowanym, jak i elektronicznym, podejmiemy wszelkie możliwe działania i środki zaradcze"" - ostrzegł. Janniger brał udział we współorganizowanej przez Fundację Pamięci Ofiar Komunizmu dyskusji w Chicago, która odbyła się w luksusowym hotelu Blackstone. Jak podaje Onet, to tam prawdopodobnie nocowali Macierewicz i Janniger. W sumie podczas tej konferencji na samo tylko jedzenie i picie poszło ponad 9 tys. dolarów (35 tys. zł), choć konferencja trwała zaledwie 90 min. Uczestników poza Macierewiczem było w nim dwóch: emerytowany oficer amerykańskiej armii Tom Cosentino i biograf Ronalda Reagana Steven Hayward.  Na jakiej zasadzie Janniger w niej udział uczestniczył? ""Minister Macierewicz poprosił naszego klienta (czyli Edmunda Jannigera), aby towarzyszył mu w podróży do Chicago i podczas tego wydarzenia, co Pan Janniger zrobił w ramach swoich obowiązków służbowych. Minister Macierewicz uczestniczył w kluczowym panelu podczas konferencji Fundacji Pamięci Ofiar Komunizmu, wspierany przez pana Jannigera” - poinformował prawnik. ""Po podróży, jak to zwykle bywa w tego typu sytuacjach, minister Macierewicz i pan Janniger otrzymali zwrot kosztów, w tym kosztów przelotu i zakwaterowania” - dodał. Do informacji Onetu odniósł się Antoni Macierewicz. ""Wczoraj w wydaniu PO byłem Stalinem, dzisiaj według Onetu szastam kasą jak szejk arabski… Brednie. Wierzba zdębiała. Dąb się zaperzył. Jeż się okocił, a kot najeżył"" - napisał na swoim twitterowym profilu Macierewicz.",Edmund Janniger i Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-z-rolnika-pokazala-sie-bez-makijazu-i-sztucznych-rzes/5dq6gjl,"Ilona z ""Rolnika"" bez makijażu i sztucznych rzęs. O rety!","Ilona z ""Rolnik szuka żony"" zaskoczyła fanów. Znana dotychczas z perfekcyjnego makijażu i sztucznych rzęs, tym razem pokazała się w całkowicie naturalnym wydaniu. I trzeba przyznać, że efekt robi wrażenie. W komentarzach zaroiło się od komplementów.","Ilona z ""Rolnik szuka żony"" zaskoczyła fanów. Znana dotychczas z perfekcyjnego makijażu i sztucznych rzęs, tym razem pokazała się w całkowicie naturalnym wydaniu. I trzeba przyznać, że efekt robi wrażenie. W komentarzach zaroiło się od komplementów. Ilona wystąpiła w ostatniej, szóstej edycji programu ""Rolnik szuka żony"". Była jedną z trzech kandydatek, które zaprosił do siebie Adrian, właściciel gospodarstwa w Małopolsce. I to właśnie ona zdobyła jego serce. Nie da się ukryć, że widzowie show byli lekko zaskoczeni takim obrotem spraw. Patrząc na przebieg programu wielu myślało, że największe szanse u Adriana ma Agata. Dlatego liczni fani ""Rolnika"" nie wróżyli związkowi z Iloną dużych szans. Zdaje się jednak, że te pesymistyczne przypuszczenia się nie spełniły, bowiem z aktywności w mediach społecznościowych wynika, że para dalej jest razem i ma się w najlepsze. Ostatnio Ilona postanowiła pochwalić się na swoim Instagramie kolejnym zdjęciem. W telewizji dziewczyna zawsze prezentowała się w perfekcyjnym makijażu i ze sztucznymi rzęsami. Tym razem jednak pokazała się w naturalnym wydaniu, co nie uszło uwadze internautów. ""Pani Ilonko, z rzęsami nie było źle, ale jest Pani NATURALNIE piękną kobietą i z tym, co dała natura, wygląda pani zjawiskowo! Do tego bardzo zgrabna dziewczęca figurka!"" - czytamy w komentarzach.","Ilona i Adrian z ""Rolnik szuka żony""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ksiaze-karol-odetnie-harryego-od-pieniedzy/5zl2wq3,Książę Karol i William wściekli. Tak ukarzą Harry'ego i Meghan?,"Książę i księżna Sussexu 8 stycznia oświadczyli na swoim Instagramie, że pragną ""stać się finansowo niezależni"" od rodziny królewskiej oraz częściowo spędzać swój czas w Ameryce Północnej. Z doniesień brytyjskich mediów wynika, że książę William i książę Karol dowiedzieli się o tym zamiarze na dziesięć minut przed wydaniem oświadczenia. Są wściekli na Harry'ego, który postąpił wbrew nakazowi królowej. Księcia może spotkać za to surowa kara.","Książę i księżna Sussexu 8 stycznia oświadczyli na swoim Instagramie, że pragną ""stać się finansowo niezależni"" od rodziny królewskiej oraz częściowo spędzać swój czas w Ameryce Północnej. Z doniesień brytyjskich mediów wynika, że książę William i książę Karol dowiedzieli się o tym zamiarze na dziesięć minut przed wydaniem oświadczenia. Są wściekli na Harry'ego, który postąpił wbrew nakazowi królowej. Księcia może spotkać za to surowa kara. Harry i Meghan chcą częściowo wycofać się z życia publicznego, mieć możliwość zarabiania na siebie oraz przez część roku mieszkać w Ameryce Północnej. Nadal chcą jednak wypełniać obowiązki wobec królowej, Wspólnoty Narodów i instytucji objętych patronatem. Para wyraziła gotowość ze zrezygnowania z dotacji Sovereign Grant (pieniędzy, które rząd Wielkiej Brytanii każdego roku wypłaca królowej na pokrycie oficjalnych zobowiązań rodziny królewskiej np. wynagrodzeń pracowników PR).  Książę i księżna Sussexu zamierzają jednak wciąż korzystać z państwowej ochrony i mieszkać w Frogmore Cottage, który Elżbieta przekazało im w prezencie ślubnym. Nie chcą również zrezygnować z tytułów książęcych. Ingrid Seward autorka książek biograficznych o członkach brytyjskiej rodziny królewskiej, powiedziała ""The Sun"", że wygląda na to jakby Harry i Meghan ""chcieli zjeść ciasto i mieć ciastko"". - Chcą zachować swój królewski status, profity i przywileje, ale nie nudne obowiązki, takie jak otwarcie fabryki w Scunthorpe lub wizyta w szpitalu w Surrey - stwierdziła. ""MailOnline"" twierdzi, że starsi członkowie rodziny królewskiej dowiedzieli się o oświadczeniu pary na 10 minut przed jego upublicznieniem. Co prawda wcześniej Harry rzekomo przedstawił rodzinie mailowo ""ogólny zarys"" pomysłu, ale książę Karol powiedział, że takie negocjacje należy prowadzić osobiście - twierdzi źródło ""The Times"". Nim para ogłosiła swoją decyzję, Harry miał także zadzwonić do Elżbiety i zapytać czy może się z nią spotkać i porozmawiać ""jak wnuk z babcią"". Chciał wytłumaczyć jej dlaczego chcą odejść z Meghan. Elżbieta zaprosiła wnuka do Sandringham, mówiąc, że ""z radością się z nim zobaczy"". Ale pracownicy pałacu zablokowali spotkanie, twierdząc, że królowa ma w tym czasie inne obwiązki.  Wcześniej królowa nakazała wnukowi, by w sprawie ""abdykacji"" konsultował się z ojcem oraz zabroniła podawania czegokolwiek do wiadomości publicznej bez jej zgody. Harry i Meghan nie posłuchali monarchini. Rodzina królewska odebrała to jako duży afront. Co więcej, Harry nie spotkał się z bliskimi, a negocjacje w sprawie odejścia są prowadzone telefonicznie między nim Williamem, Karolem i królową. Wiadomo, że Elżbieta chce rozwiązać ten kryzys w ciągu kilku dni, a nie tygodni. Jak dowiedział się ""The Times"" Meghan i Harry mogą zostać ukarani przez Karola, który razem z Williamem ""płonie ze wściekłości"". Ojciec nie szczęścił Meghan i Harry'emu grosza. Co roku przekazywał parze 2,3 roku, co stanowiło ogromną część ich budżetu. Pieniądze pochodziły z dochodu Karola, który czerpie z księstwa Kornwalii. To on fundował luksusowe stroje, w których Meghan błyszczała na salonach. Teraz zamierza zakręcić kurek. ""Karol nie zamierza wypisać synowi czeku in blanco"" - twierdzi źródło dziennika. Podczas gdy Harry próbuje dogadać się z rodziną w sprawie warunków odejścia, jego żona wróciła do Kanady, gdzie zostawili Archiego. Chłopcem opiekowała się przyjaciółka księżnej Jessica Mulroney.",Książę Karol i William wściekli. Tak ukarzą Harry'ego i Meghan?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-pomyslowa-nauczycielka-biologii-tak-prowadzila-lekcje/jzhs2g1,Ta nauczycielka zaskoczyła wszystkich uczniów. Ale pomysł!,"Nauczycielom często zarzuca się, że nie potrafią zaciekawić uczniów przyswajanym materiałem, że są mało kreatywni i generalnie im się nie chce. Pewna nauczycielka z Hiszpanii, Veronica D., udowodniła, że jest całkowicie inaczej. Na lekcję biologii przyszła ubrana w... strój przedstawiający wnętrzności człowieka. Uczniowie byli zachwyceni!","Nauczycielom często zarzuca się, że nie potrafią zaciekawić uczniów przyswajanym materiałem, że są mało kreatywni i generalnie im się nie chce. Pewna nauczycielka z Hiszpanii, Veronica D., udowodniła, że jest całkowicie inaczej. Na lekcję biologii przyszła ubrana w... strój przedstawiający wnętrzności człowieka. Uczniowie byli zachwyceni! Zdjęcia Veronici D. stały się ostatnio hitem internetu. Zamieścił je w mediach społecznościowych dumny mąż nauczycielki, który chciał pochwalić żonę za niekonwencjonalne metody nauczania. - Jestem bardzo dumny z tego wulkanu pomysłów, który mam szczęście mieć za żonę. Dziś wyjaśniała budowę ciała swoim uczniom w bardzo oryginalny sposób. A dzieciaki zwariowały! Świetna Veronica! - napisał na Twitterze zachwycony mężczyzna, dołączając zdjęcia żony.  Jak się okazuje, nauczycielka natrafiła na oryginalny strój podczas przeglądania popularnego na całym świecie sklepu internetowego. Tak jej się spodobał, że postanowiła go zakupić i za jego pomocą pokazać uczniom na lekcji biologii budowę ludzkiego ciała - mięśnie i organy.  - To właśnie intencja mojej żony. Znajdź różne sposoby nauczania. Aby utrzymać wysoki poziom uwagi dzieci i sprawić, by cieszyły się podczas nauki - dopisał w komentarzu mąż nauczycielki. Zdjęcia błyskawicznie stały się hitem internetu. Post dostał prawie 70 tys. ""lajków"" i został udostępniony ponad 14 tys. razy. W wywiadzie udzielonym portalowi ""Bored Panda"" Veronica powiedziała, że ""chciałaby, by społeczeństwo przestało uważać nauczycieli za leniwych biurokratycznych urzędników państwowych"". - Na pewno tacy nie jesteśmy - zapewniła kobieta.",Hiszpania: pomysłowa nauczycielka biologii. Tak prowadziła lekcję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-dziewiec-osob-zginelo-w-katastrofie-samolotu/c3dd2nd,Dziewięć osób zginęło w katastrofie samolotu. Wśród ofiar są dzieci,"Dziewięć osób, w tym dwoje dzieci, zginęło a trzy zostały ranne w katastrofie niewielkiego samolotu w stanie Dakota Południowa – poinformowały w sobotę władze. Katastrofa nastąpiła w złych warunkach atmosferycznych, podczas burzy śnieżnej.","Dziewięć osób, w tym dwoje dzieci, zginęło a trzy zostały ranne w katastrofie niewielkiego samolotu w stanie Dakota Południowa – poinformowały w sobotę władze. Katastrofa nastąpiła w złych warunkach atmosferycznych, podczas burzy śnieżnej. Jak oświadczył Peter Knudson z Narodowego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Transportu (NTSB) jednosilnikowy samolot Pilatus PC-12 rozbił się w sobotę, o godz. 12.30 czasu lokalnego, wkrótce po starcie z lotniska w Chamberlain, miejscowości położonej w odległości ok. 225 km na zachód od Sioux Falls. Maszyna leciała do Idaho Falls, w stanie Idaho. Na pokładzie znajdowało się 12 osób. 9 osób, w tym pilot, poniosło śmierć a trzy doznały obrażeń. Według lokalnych mediów wśród ofiar było dwoje dzieci. Wszczęto dochodzenie w celu ustalenia przyczyn tragedii. Knudson poinformował, że czynnik pogodowy zostanie wzięty pod uwagę. Dodał, że pogoda utrudnia dotarcie na miejsce katastrofy. (usatoday.com, PAP)",Pilatus PC-12,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-grobarczyk-ministrem-gospodarki-morskiej-i-zeglugi-srodladowej-wybory-2019/drv7thz,Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Kim jest?,"Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne?","Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne? Marek Gróbarczyk – minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – urodził się 13 marca 1968 roku w Nowym Sączu. Gróbarczyk jest absolwentem studiów na Wydziale Eksploatacji Siłowni Okrętowych Wyższej Szkoły Morskiej w Gdyni, studiów podyplomowych w zakresie telekomunikacji cyfrowej na Akademii Techniczno-Rolniczej w Bydgoszczy. Ukończył także kursy w zakresie zarządzania i finansów. Jako oficer pracował na statkach zachodnich armatorów oraz w firmach transportowych i budowlanych. W Kancelarii Prezydenta RP pełnił rolę eksperta do spraw gospodarki morskiej Był posłem w parlamencie europejskim. Udzielał się m.in. w Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii oraz Delegacji do spraw stosunków z Chińską Republiką Ludową. Był również zastępcą członka Komisji Rybołówstwa i dwóch delegacji – do spraw stosunków z państwami Ameryki Środkowej i do Euro-Latynoamerykańskiego Zgromadzenia Parlamentarnego.  16 listopada 2015 powołany na ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Beaty Szydło, co spowodowało wygaśnięcie jego mandatu eurodeputowanego – w europarlamencie zasiadał wówczas drugą kadencję. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego.  Marek Gróbarczyk ma żonę, dla której – jak przyznał w jednym z wywiadów – porzucił dalekie podróże wodne. Małżeństwo doczekało się dwojga dzieci. Wybory parlamentarne 2019 odbyły się w niedzielę, 13 października. Gróbarczyk był liderem listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu szczecińskim, uzyskał mandat posła IX kadencji, otrzymując 58 912 głosów. To jego debiut w Sejmie. „Dziś w Sejmie RP odebrałem zaświadczenie o wyborze na posła. Serdecznie dziękuję za zaufanie. Tak jak zapowiadałem, będę pracował na rzecz rozwoju całego #PomorzeZachodnie"" – zapowiedział świeżo upieczony poseł w swoich mediach społecznościowych.",Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-piwowski-osmieszyl-niemena/my83z51,Był idolem młodzieży. Reżyser zrobił z niego lalusia i bufona,"Niemen: „jestem zbyt świadom sensu istnienia”, „ja się ładnie ubieram, wszyscy tak się powinni ubierać” – mówi. Ma na sobie wzorzystą koszulę i gruby łańcuch, podobny do tych, które noszą dziś amerykańscy raperzy. Trzynastominutowy „Sukces”, w którym pojawiają się te wyjęte z kontekstu dyrdymały, ośmieszył wokalistę i zaszkodził jego karierze.","Niemen: „jestem zbyt świadom sensu istnienia”, „ja się ładnie ubieram, wszyscy tak się powinni ubierać” – mówi. Ma na sobie wzorzystą koszulę i gruby łańcuch, podobny do tych, które noszą dziś amerykańscy raperzy. Trzynastominutowy „Sukces”, w którym pojawiają się te wyjęte z kontekstu dyrdymały, ośmieszył wokalistę i zaszkodził jego karierze. Dokument nakręcił w 1968 r. Marek Piwowski, świeżo upieczony wówczas absolwent łódzkiej filmówki. Reżyser zmontował sceny z prób Niemena oraz członków jego zespołu Akwarele podczas pracy nad nową płytą. Wystylizowany na hipisa wokalista sprawia wrażenie zblazowanego prostaka. Kaleczy polszczyznę: „Nie wtrancaj się” – strofuje jednego z muzyków. Wygłasza zdumiewające sentencje w rodzaju „sukces to jest pobić kogoś albo okantować”. Wypada dokładnie tak, jak władza chciała, żeby wypadł. Od kilkunastu miesięcy trwa bowiem nagonka na Niemena. W 1967 r. muzyk dostał jedną z głównych nagród na festiwalu w Opolu za piosenkę „Dziwny jest ten świat”. Publiczność w nadodrzańskim amfiteatrze oszalała. Nikt wcześniej w Polsce tak nie śpiewał. Popisy wokalne na granicy krzyku można było usłyszeć tylko w programach zachodnich rozgłośni radiowych. Albo na przywożonych zza żelaznej kurtyny płytach amerykańskich i angielskich rockmanów. Czesław Niemen niemalże z dnia na dzień stał się idolem setek tysięcy młodych Polaków. Władze szybko zorientowały się, że popełniły błąd. Nie chodziło o to, że wyglądający jak hipis wokalista wrzeszczał na scenie, lecz co wrzeszczał. A krzyczał, że na świecie panuje zło, a „człowiekiem gardzi człowiek”. Taka diagnoza dla władz była nie do przyjęcia. W rządzonym przez partię państwie chłopów i robotników oficjalnie nie było przecież wyzysku. A największym nieszczęściem mogły być co najwyżej przejściowe (jak skrupulatnie zaznaczano) trudności w zaopatrzeniu sklepów. Dlatego zaraz po festiwalu Niemen trafił na indeks. „Zaczęły obowiązywać niepisane dyrektywy. „To tu mnie wyrzucono z programu, to tam” – wspominał. Organizatorzy przestali go zapraszać na koncerty, tracił więc źródła dochodu. Mało zarabiał także dlatego, że nie miał dyplomu szkoły muzycznej. W ministerialnej komisji, która wydawała papiery uprawniające do wykonywania zawodu i godziwych stawek, zasiadał Kazimierz Rudzki. Kiedy wybitny aktor zapytał Niemena o jego dziwaczny ubiór, ten odpowiedział, że „kostium ukrywa niedoskonałości ciała, trzeba się w nim czuć wygodnie”. Nie przekonało to legendarnego profesora szkoły teatralnej, który nadal drążył, dlaczego Niemen „nie ubiera się normalnie”. „Normalni jesteśmy nago. Czy mój kubraczek jest śmieszniejszy niż pańska muszka?” – odparł muzyk. Riposta się nie opłaciła. Rudzki uznał, że piosenkarz pozbawiony jest elementarnego wykształcenia i nie zasługuje na licencję. Urodzony na Kresach i związany z Trójmiastem Niemen nie mógł też uzyskać meldunku w Warszawie. A to było warunkiem otrzymania przydziału na mieszkanie. Występujący za niższe stawki niż inni artyści skazany był na kosztowne kwaterowanie w hotelach. Mieszkał w hotelu MDM na placu Konstytucji. Jak wspominali muzycy Akwareli, sam rzadko wychodził na ulicę. Obawiał się zaczepek i wyzwisk. Agresję wzbudzał jego ekscentryczny jak na owe czasy image. Kilka razy został pobity przez chuliganów. Także media nie zostawiały na nim suchej nitki. „Niemen, Akwarele, hałasu bardzo wiele” – szydził w recenzji z warszawskiego koncertu dziennikarz „Słowa Powszechnego”. „Panie Niemen, na kogo pan tak krzyczy?” – prowokował popularny felietonista Andrzej „Ibis” Wróblewski. Poeta Stanisław Grochowiak nazwał teksty Niemena „niefortunnym poezjowaniem”. Przebój „Dziwny jest ten świat” zrecenzował jako „poetyckie bagno”. W takiej atmosferze na ekrany kin wszedł dokument Piwowskiego. Wyświetlany był przed głównymi seansami. Reżyser, który po latach przyznał się do współpracy z SB, tłumaczył, że nie chciał utrwalać negatywnego stereotypu kultury młodzieżowej. Ale walnie się do tego wtedy przyczynił.",Był idolem młodzieży. Reżyser zrobił z niego lalusia i bufona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/danuta-holecka-o-wosp-w-2013-r-dziekowala-jurkowi-owsiakowi/pbj4zdn,Tak w 2013 r. Holecka mówiła o WOŚP. Jest nagranie,"W internecie nic nie ginie. Przekonała się o tym prowadząca ""Wiadomości"" TV Danuta Holecka. Internauci przypomnieli, jak w 2013 r. niemal ze łzami w oczach dziękowała szefowi WOŚP Jurkowi Owsiakowi. Dziś telewizji publicznej z Owsiakiem już nie jest po drodze.","W internecie nic nie ginie. Przekonała się o tym prowadząca ""Wiadomości"" TV Danuta Holecka. Internauci przypomnieli, jak w 2013 r. niemal ze łzami w oczach dziękowała szefowi WOŚP Jurkowi Owsiakowi. Dziś telewizji publicznej z Owsiakiem już nie jest po drodze. Od 2016 r., gdy obejmujący rządy PiS zmienił władze w mediach publicznych, Telewizja Polska nie współpracuje z WOŚP i na jej antenie nie są emitowane relacje z finałów Orkiestry. Od tamtego czasu pod adresem programów informacyjnych nie tylko TVP, ale również Polskiego Radia, bardzo często padały zarzuty, że nie informują one o WOŚP albo robią to zdawkowo. Mało tego, w 2017 roku burzę wywołał materiał ""Wiadomości, w którym wyretuszowano z kurtki posła PO Arkadiusza Myrchy serduszko Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Pojawiały się też inne doniesienia o cenzurowaniu symboli Orkiestry na antenie. Nie da się więc ukryć, że Owsiak nie ma najlepszej passy w TVP (jak również wśród partii rządzącej). Jednak nie zawsze tak było. Internauci przypomnieli nagranie sprzed siedmiu lat, w którym obecna szefowa i prowadząca ""Wiadomości"" TVP Danuta Holecka, kojarzona z ""dobrą zmianą"", niemal ze łzami w oczach dziękuje Jurkowi Owsiakowi w studiu telewizji publicznej. - Jurku, sprzęt bardzo drogi, bo stawiacie urządzenia i do rezonansu i do tomografii, mój synek korzystał wiele lat temu z inkubatora dobrze doposażonego, z serduszkiem WOŚP i za to dziękuję. Uratowaliście wiele istnień. To chyba musi być ogromna satysfakcja - mówiła wyraźnie wzruszona dziennikarka. W ostatnią niedzielę w całym kraju i za granicą odbył się 28. finał WOŚP. W ""Wiadomościach"" akcji poświęcono zaledwie 30 sekund. Po zdawkowym przedstawieniu informacji, od razu zaczęto mówić o innych charytatywnych akcjach, odsuwając WOŚP na drugi plan. Nazwisko Jurka Owsiaka pojawiło się dopiero w dalszej części materiału, ale przy okazji zarzutów skierowanych w stronę jego osoby, jak i całej Orkiestry.",Danuta Holecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-dziecko-wyszlo-przez-okno-chodzilo-po-gzymsie-budynku/1pnk75k,Dziecko na gzymsie budynku. Ten film mrozi krew w żyłach,"To nagranie trudno oglądać ze spokojem. Wystarczył moment nieuwagi matki, by jej mała córeczka wyszła przez okno, a potem znalazła się na gzymsie budynku. Dziecko przez jakiś czas przechadzało się wzdłuż ściany. Do tego incydentu doszło w miejscowości Adeje na Teneryfie. Świadkami byli turyści. To oni opublikowali film w mediach społecznościowych.","To nagranie trudno oglądać ze spokojem. Wystarczył moment nieuwagi matki, by jej mała córeczka wyszła przez okno, a potem znalazła się na gzymsie budynku. Dziecko przez jakiś czas przechadzało się wzdłuż ściany. Do tego incydentu doszło w miejscowości Adeje na Teneryfie. Świadkami byli turyści. To oni opublikowali film w mediach społecznościowych. Na filmie zarejestrowanym przez świadków można zobaczyć około 4-letnią dziewczynkę, która wychodzi przez okno mieszkania na piątym piętrze, a później spaceruje po gzymsie budynku. W pewnej chwili dziewczynka próbuje przejść przez balustradę balkonu, a kiedy jej się to nie udaje wraca w podskokach w stronę okna. Ten przerażający incydent miał miejsce w apartamentowcu Playa Paraíso w Adaje na hiszpańskiej Teneryfie. Znajdują się tu głównie mieszkania wynajmowane przez turystów. Jak dowiedziała się stacja telewizyjna Antena 3, dziewczynka wyszła przez okno w momencie, gdy jej matka brała prysznic. Rodzina pochodzi z Finlandii i przyjechała do Hiszpanii na wakacje. Dziecku szczęśliwie nic się nie stało. Sprawa jest badana przez miejscowych urzędników.",Dziecko na gzymsie budynku. Ten film mrozi krew w żyłach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-ksenia-puntus-wypadla-z-okna-na-trzecim-pietrze/hspv71l,Ranna modelka kilka godzin leżała w krzakach. W sprawę zamieszany wnuk reżysera,"Okoliczności tej tragedii są bardzo tajemnicze. 11 stycznia woźny jednego z apartamentowców w centrum Moskwy, znalazł w krzakach ciężko ranną kobietę. Miała na sobie tylko jeansy i koszulkę. W szpitalu okazało się, że to znana modelka Ksenia Puntus. 21-latka miała wypaść z okna mieszkania swojego znajomego. Jest nim wnuk znanego reżysera.","Okoliczności tej tragedii są bardzo tajemnicze. 11 stycznia woźny jednego z apartamentowców w centrum Moskwy, znalazł w krzakach ciężko ranną kobietę. Miała na sobie tylko jeansy i koszulkę. W szpitalu okazało się, że to znana modelka Ksenia Puntus. 21-latka miała wypaść z okna mieszkania swojego znajomego. Jest nim wnuk znanego reżysera. 21-letnia modelka Ksenia Puntus trafiła do szpitala po upadku z trzeciego piętra. Jak donosi rosyjska telewizja REN TV, Puntus doznała m.in. złamania miednicy, kości udowej, uszkodzenia głowy, stłuczenia płuc i wstrząśnienia mózgu. 21-latkę znalazł w krzakach woźny jednego z budynków w centrum Moskwy. ""Komsomolskaja Prawda"" poinformowała, że zaniepokoił go płacz i jęki dochodzące z zarośli. Kiedy podszedł bliżej, znalazł ranną kobietę. Miała na sobie tylko spodnie i koszulkę. Była przytomna, ale nie była w stanie powiedzieć jak się nazywa. Ustalono, że 21-latka najprawdopodobniej wypadła z okna mieszkania na trzecim piętrze. W środku, policjanci znaleźli śpiącego towarzysza Puntus - Andrieja Bakowa. 19-latek jest wnukiem znanego na całym świecie nagrodzonego Oscarem reżysera, Nikity Michałkowa (""Cyrulik Syberyjski"", ""Spaleni słońcem""). REN TV dowiedział się, że przed wypadkiem para bawiła się w jednym z barów, a Bakow pił alkohol. Znajomi odwieźli ich do domu. Po wejściu odurzony 19-latek miał zasnąć. Nie wiadomo, co stało się później. W rosyjskich mediach pojawiły się sugestie, że Ksenia mogła wcześniej zażywać narkotyki, ale znajomi modelki stanowczo odrzucili taką możliwość. Modelka Alesia Kafielnikowa, córka tenisisty Jewgienija Kafielnikowa przekonuje, że Ksenia nigdy nie brała żadnych środków odurzających. Prowadziła zdrowy tryb życia, była obowiązkowa i skupiona na karierze. 14 stycznia miała lecieć do Paryża na sesję zdjęciową. Polska piękność usidliła kolegę Lewego z Bayernu? Od plotek o romansie aż huczy!",Ranna modelka kilka godzin leżała w krzakach. W sprawę zamieszany wnuk reżysera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/2020-to-rok-podwyzek-oto-jak-ceny-wzrosna-od-1-stycznia/3qt017j,"O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku.","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku. Co się zmieni od 1 stycznia? Po pierwsze, wzrośnie płaca minimalna. O rekordowe 15 proc., z 2250 do 2600 zł brutto. Tak dużego wzrostu nie postulowały nawet związki zawodowe, a jeszcze w czerwcu sam rząd chciał mniejszej podwyżki. Co się zmieniło? Przed wyborami prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił, że w 2023 roku płaca minimalna będzie wynosiła 4000 zł brutto. A już od 1 stycznia 2020 roku rozpoczynamy marsz do tego celu. I można by zapytać: skoro pensje rosną, to w czym jest problem? Ekonomiści zauważają, że sztuczny skok płacy minimalnej będzie miał jeden efekt. Będzie nim wzrost cen. Za wzrost płacy minimalnej zapłacą wszyscy. Osoby zarabiające najmniej wcale nie będą mogły za swoją pensję kupić więcej. A cała reszta Polaków z powodu wzrostu cen po prostu zubożeje. O ile? Ostrożne szacunki GUS przewidują inflację na poziomie 4 proc. Z kolei NBP twierdzi, że będziemy mieli skok cen, ale będzie on miał charakter jednorazowy. Dlaczego? Bo czeka nas spowolnienie gospodarcze, które ma powstrzymać inflację. Od 1 stycznia ceny prądu mają wzrosnąć także dla zwykłych Kowalskich. Wcześniej wzrosły dla przemysłu. Ale to też zaczniemy odczuwać dopiero w nadchodzących miesiącach. Dlaczego? Bo przemysł kupuje energię w dużych transzach z wyprzedzeniem. Wyższe ceny prądu mają przełożenie na wyższe ceny praktycznie wszystkich innych produktów i usług. Oprócz wyższej płacy minimalnej i innych wzrostów kosztów pracy (pracodawca musi, między innymi, od listopada odkładać pieniądze dla pracowników w Pracowniczych Planach Kapitałowych), ceny prądu mają być jednym z głównych powodów tego, że w Polsce będą w 2020 roku dalej rosnąć ceny. A ile wzrosną ceny prądu dla polskich rodzin? Na razie Prezes Urzędu Regulacji Energetyki zatwierdził cenę sprzedaży energii elektrycznej tylko dla Tauronu. Wzrost rachunku dla odbiorców Tauron Sprzedaż od 1 stycznia 2020 roku wyniesie 12 proc. Kilka milionów osób już od stycznia będzie płacić więcej za energię o ok. 9 zł miesięcznie. Inne koncerny – Enea, Energa i PGE mają do końca roku czas na złożenie poprawionych wniosków taryfowych. Nie ma jednak co liczyć na to, że klienci innych firm dostaną mniejsze podwyżki. Ceny prądu są sztucznie zamrożone. Będą więc rosły. I to tak długo, jak polska energetyka będzie zmuszana do wspierania polskiego górnictwa. Dlaczego? Polski węgiel jest dwa razy droższy od zagranicznego. A do tego Unia Europejska nakłada coraz większe kary za emisję dwutlenku węgla. Nie jest to zmiana wprowadzana znienacka. Tylko realizacja długoterminowego planu, do którego Polska nie zechciała się, jak na razie, dostosować. Polski rząd udawał, że nie widzi problemu, a teraz właśnie nadejdzie ten czas, zapłacimy za to wszyscy. Od 1 stycznia rośnie akcyza na wyroby alkoholowe i tytoniowe. Chociaż rząd mówi o podwyżkach rzędu kilku do kilkunastu groszy na butelce i około 1 złotego na paczce papierosów, to producenci twierdzą, że ceny pójdą w górę dużo bardziej gwałtownie. Dlaczego? Także z powodu wyższej płacy minimalnej, wyższych cen prądu i rosnących cen warzyw i owoców, z których produkuje się alkohole. W planach jest też dodatkowa opłata pobierana od tzw. małpek (alkohole w małych butelkach) i słodkich napojów bezalkoholowych. Najprawdopodobniej od 1 kwietnia cena tych pierwszych wzrośnie o złotówkę na butelce, a tych drugich – o 70-80 groszy. Wyższa płaca minimalna i wyższe ceny prądu nie wpłyną na pewno na spowolnienie tempa wzrostu cen żywności. Swoje dokłada także trwająca już dwa lata susza. Eksperci od klimatu nie mają dla rządu dobrych wiadomości: padać będzie mniej i ma to związek ze spalaniem węgla. Problem naszej gospodarki polega też na tym, że im więcej węgla spalamy, tym więcej wody potrzebujemy. Ponieważ polska energetyka bazuje na produkcji prądu z węgla, potrzebuje bardzo dużo wody. W trakcie upałów, gdy zużywamy prądu najwięcej, coraz bardziej możliwy jest scenariusz blackoutu: przeciążenia, które spowoduje długotrwałe przerwy w dostawach prądu. Tymczasem już w tym roku polskie warzywa i owoce należały do najdroższych w Europie. I doszło do sytuacji, że portfele polskich konsumentów ratowały... tanie ziemniaki sprowadzane z zachodniej Europy. Na pewno podrożeje, i to bardzo, papier toaletowy. To produkt, do którego produkcji zużywa się dużo energii. Spodziewane w przyszłym roku podwyżki ceny papieru toaletowego to 10-30 proc. Na pewno będą dalej rosły: pieczywo i wieprzowina. Ta ostatnia także z powodu choroby ASF, z którą polski rząd sobie nie radzi. Na początku roku była tylko na wschodzie w kraju, teraz dotarła już do zachodniej granicy. ""Niespodzianką"" z ostatnich dni jest opublikowane w Monitorze Polskim oświadczenie Ministra Infrastruktury, z którego wynika, że w 2020 roku podniesiona zostanie opłata paliwowa. Podwyżki dotkną producentów i importerów gazu ziemnego, oleju napędowego i benzyny. Oznacza to wyższe ceny na stacjach benzynowych (o około 5 proc.) i jeszcze większe, niż tylko związane ze wzrostem płacy minimalnej, podwyżki między innymi w sektorze przesyłek pocztowych i kurierskich. Każdy kierowca zapłaci więcej nie tylko za benzynę. Ze względu na wzrost płacy minimalnej, od 2020 r. droższa będzie kara za niewykupienie wymaganej polisy OC. O ile? Nawet do 5200 zł zamiast 4500 zł, ale już za 3-dniowe spóźnienie zapłacimy ponad 1000 zł. Wzrośnie też, zależna od płacy minimalnej, kara za niezgłoszenie nabycia auta. Od 1 stycznia jest też obowiązek przerejestrowania pojazdów lub ich wyrejestrowania, a za jego niewypełnienie grozi kara w wysokości 1 tysiąca zł. Wzrosną też ceny za parkowanie w miastach (od września 2019 samorządy mają większą elastyczność w tym zakresie) oraz opłaty za żłobki. Jak donoszą lokalne media, w wielu miastach Polski ceny już wzrosły lub w najbliższych miesiącach można się spodziewać podwyżek tej opłaty nawet o kilkadziesiąt procent.","2020 to rok podwyżek. Oto, jak ceny wzrosną od 1 stycznia",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/spersonalizowane-prezenty-dla-babci-i-dziadka/x36cjrq,Spersonalizowane prezenty z okazji Dnia Babci i Dziadka,Dla babci album na fotografie i poduszka ze zdjęciem wnuków. Dla dziadka skórzane etui na okulary i zestaw słodyczy zamkniętych w drewnianej skrzynce. Na każdym prezencie spersonalizowana dedykacja. Zobacz propozycje upominków dla dziadków z okazji ich święta.,"Dla babci album na fotografie i poduszka ze zdjęciem wnuków. Dla dziadka skórzane etui na okulary i zestaw słodyczy zamkniętych w drewnianej skrzynce. Na każdym prezencie spersonalizowana dedykacja. Zobacz propozycje upominków dla dziadków z okazji ich święta. Trafionym i praktycznym upominkiem będzie deska do krojenia z napisem “Najlepsza Babcia na świecie”. Polecamy model wykonany z wysokiej jakości drewna - zachowa nieskazitelny wygląd przez długi czas, a do tego świetnie będzie wyglądać w kuchni. Miłym upominkiem będzie zestaw konfitur. Wyjątkowość podarunku podkreślisz opakowaniem - umieść na nim zdjęcia wnuków wraz z imionami. W prezentowanym poniżej zestawie znajdują się konfitury truskawkowo-rabarbarowa i brzoskwiniowa oraz musy czekoladowo-śliwkowy i jabłkowy. Wybierz dla babci kubek z piękną grafiką, w którym codziennie będzie przyrządzać herbatę lub kawę. Naczynie może postawić też na meblach jako dekorację. Proponujemy kubek z zabawnym napisem: “Jestem Babcią! Jaka jest Twoja supermoc?”. Album na zdjęcia ze spersonalizowaną okładką to strzał w dziesiątkę. Obdarowana będzie mogła trzymać w nim fotografie i w dowolnym momencie wrócić do ważnych w jej życiu chwil. Proponujemy 40-stronicowy album w kolorze białym lub czarnym. Poduszka ze zdjęciem wnuków z pewnością wzruszy babcię. Będzie miłą dekoracją wnętrza domu. Polecamy model z miękkim wypełnieniem i poszewką zapinaną na zamek. Podaruj dziadkowi kwas chlebowy, a na jego etykiecie umieść spersonalizowany napis. Ten napój gasi pragnienie, reguluje trawienie i wzmacnia odporność. Wyróżnia się bursztynowo-brązowym kolorem, wyrazistym aromatem i dobrym smakiem. Dziadek ucieszy się na pewno z eleganckiego, drewnianego pudełka na zegarek. Poniższe pudełko jest lekkie i wytrzymałe. Zostało wyposażone w trzy przegrody wyścielone miękkimi i przyjemnymi w dotyku poduszeczkami. Zamykane jest na metalowe zawiasy. Wieczko wzbogacono o szklaną szybę. Podaruj praliny z belgijskiej czekolady, zapakowane w pojemnik, na który naniesiesz zdjęcie przedstawiające dziadka z wnuczkiem. Obdarowany będzie mógł zachować pudełko na pamiątkę. Poniższy zestaw zawiera 12 czekoladek w różnych smakach. Bardzo dobrym pomysłem jest kupienie dziadkowi eleganckiego etui na okulary z wygrawerowanymi inicjałami. Poniższy model wyprodukowano z wysokiej jakości skóry licowej. Etui wzbogacono o tylną, małą kieszonkę, w której można przechowywać chusteczki do czyszczenia okularów. Twój dziadek jest zapalonym działkowcem? Podaruj mu pas narzędziowy z czterema pojemnymi kieszeniami, wykonany z naturalnej skóry. Sprawi, że porządki w ogrodzie będą samą przyjemnością. Chcesz zorganizować przyjęcie dla dziadków z okazji ich święta? Te gadżety z pewnością ci się przydadzą! Ruszyły zimowe wyprzedaże! Nie zwlekaj – upoluj najlepsze promocje nawet do -60%! [KLIKNIJ I SPRAWDŹ]",Spersonalizowane prezenty z okazji Dnia Babci i Dziadka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wielka-brytania-kurier-depcze-po-paczce-zeby-zmiescila-sie-do-skrzynki-na-listy/1w43pbj,"Szokujące zachowanie kuriera! Zobacz, co robi z tą paczką","Problemy z kurierami to temat rzeka. Rzucanie paczkami, zostawianie ich w dziwnych miejscach, brak próby doręczenia, czy wręcz oddawanie ich obcym osobom. Niektóre firmy wręcz przodują w niechlubnym rankingu najgorszych doręczycieli przesyłek. To nagranie udowadnia, że kurierzy naprawdę potrafią przejść samych siebie…","Problemy z kurierami to temat rzeka. Rzucanie paczkami, zostawianie ich w dziwnych miejscach, brak próby doręczenia, czy wręcz oddawanie ich obcym osobom. Niektóre firmy wręcz przodują w niechlubnym rankingu najgorszych doręczycieli przesyłek. To nagranie udowadnia, że kurierzy naprawdę potrafią przejść samych siebie… Na nagraniu umieszczonym przez wściekłą klientkę w mediach społecznościowych widać szokujący moment, w którym kurier firmy Amazon najpierw zgniata w rękach, a potem wielokrotnie przydeptuje delikatną przesyłkę, aby zmieściła się w otworze skrzynki pocztowej. ""Właśnie tak otrzymałem moją przesyłkę zeszłego wieczoru. Moja paczka została zdeptana i rozbita na kawałki"" – napisała w poście na Twitterze zniesmaczona Hitsy. ""Zgaduję, że magazyn Amazona w Grays musi zorganizować pełne szkolenie dla kurierów, aby dowiedzieli się, jak powinno się dostarczać paczkę"" – dodała.  W odpowiedzi na post firma odpowiedziała: ""Przykro nam, że twój produkt został uszkodzony! Z pewnością nie tego chcemy dla naszych klientów. Prosimy o udostępnienie szczegółów zamówienia, abyśmy mogli zbadać sprawę”. Tymczasem inni komentujący ujawniają swoje historie o tym, jak kurierzy tej firmy gorączkowo wyrzucają paczki świąteczne gdziekolwiek w obrębie nieruchomości. Zwykle wybierają krzaki, pokrywy pojemników na śmieci i skrzynek elektrycznych, a w ostateczności porzucają je na progu. Niektórzy kupujący narzekają, że doręczyciele rzucają delikatnymi przedmiotami przez płot, a potem fałszują podpis odbiorcy. Zdarzało się, że klienci znajdowali swoje paczki pływające w oczku wodnym (rekordzistce zdarzyło się to aż 9 razy) lub nasączone deszczem. Wściekłość zamawiających w Amazonie sięgnęła zenitu po dostawach zakupów zrobionych w Czarny Piątek i Cyber Poniedziałek. Miejmy nadzieję, że firma potraktuje sprawę poważnie. Lidl - Godziny otwarcia w Święta (Boże Narodzenie), Sylwester i Nowy Rok",Kadr z nagrania,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/janusz-dzieciol-nie-zyje-big-brother-i-bar-zmarli-uczestnicy-obu-show/9lxdrpm,Tragiczne losy uczestników polskich reality show,"„Big Brother” był jednym z pierwszych programów typu reality show, które pojawiły się w Polsce. Widzowie z wypiekami na twarzy czekali na kolejne odcinki, w których mogli podglądać to, co dzieje się za zamkniętymi drzwiami. Równie dużą popularnością cieszył się reality show pt. „Bar”. Co się stało z uczestnikami obu programów? Niektórzy z nich zmarli w dziwnych okolicznościach.","„Big Brother” był jednym z pierwszych programów typu reality show, które pojawiły się w Polsce. Widzowie z wypiekami na twarzy czekali na kolejne odcinki, w których mogli podglądać to, co dzieje się za zamkniętymi drzwiami. Równie dużą popularnością cieszył się reality show pt. „Bar”. Co się stało z uczestnikami obu programów? Niektórzy z nich zmarli w dziwnych okolicznościach. Na początku grudnia doszło do tragicznego wypadku Janusza Dzięcioła. Zwycięzca pierwszej edycji ""Big Brothera"" zginął na przejeździe kolejowym w Białym Borze (woj. kujawsko-pomorskie). Jego osobowy Citroen wjechał na przejazd bez szlabanów w miejscowości Biały Bór. Dzięcioł skręcał w lewo i musiał nie zauważyć nadjeżdżającego pociągu. Janusz Dzięcioł miał 66 lat i był z zawodu strażnikiem miejskim i politykiem. Był posłem VI i VII kadencji Sejmu. Minęło już także 12 lat od zagadkowej śmierci Anny Baranowskiej (†44 l.), uczestniczki pierwszej edycji programu „Big Brother”. Kobieta jako pierwsza opuściła dom Wielkiego Brata w Sękocinie. Po zakończeniu programu Anna Baranowska wróciła do rodzinnego Lublina. Kobieta mieszkała ze swoim partnerem w bloku przy ulicy Biedronki. To właśnie tam pewnego wrześniowego dnia znaleziono jej ciało. Rano partner Baranowskiej odkrył, że kobieta nie żyje. W pośpiechu pobiegł do sąsiada po pomoc. Początkowo wokół tej śmierci było wiele niejasności. Anna Baranowska dzień wcześniej powiedziała bowiem córce, że została napadnięta i pobita. 44-latka nie zgłosiła jednak tego faktu na policji. Na jej głowie faktycznie widniał ślad po pobiciu. Choć początkowo uważano, że do jej śmierci mogły się przyczynić osoby trzecie, później stwierdzono, że to nieprawda. Dziennikarzom udało się ustalić nieoficjalną przyczynę śmierci Anny Baranowskiej. Prawdopodobnie było to śmiertelne zatrucie alkoholem. Pierwsza edycja programu „Bar” okazała się być równie pechowa. Aż dwóch jej uczestników nie żyje. Pierwszy z nich, Marian Majewski (†34 l.), zmarł w niewyjaśnionych okolicznościach. Ciało mężczyzny znaleziono 26 marca 2011 roku na torach kolejowych w Pardubicach w Czechach. Niewykluczone, że Marian Majewski targnął się na swoje życie. Z kolei jego kolega z programu, Roman Szewczyk (†24 l.), zmarł 2 stycznia 2005 roku w szpitalu. Podobno mężczyzna oblał się benzyną w noc sylwestrową i podpalił. Pani Monika to kolejna uczestniczka popularnego show, której życie nie oszczędzało. Schorowana 40-latka wzięła udział w programie „Nasz nowy dom”. Katarzyna Dowbor z pomocą ekipy pomogła jej stanąć na nogi. Pani Monika nie nacieszyła się zbyt długo nowym domem. Chwilę po zakończeniu programu w mediach pojawiła się informacja, że 40-letnia kobieta zmarła. Nie ujawniono oficjalnej przyczyny jej zgonu.",Tragiczne losy uczestników polskich reality show,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/eleganckie-filizanki-na-prezent/r24g2qz,Eleganckie filiżanki na świąteczny prezent,"Żona, córka, mama, babcia czy ulubiona ciocia - każda kobieta lubi usiąść czasem z filiżanką parującej herbaty lub aromatycznej kawy. Jeśli należysz do grona osób praktycznych i lubisz, kiedy twoje prezenty są użyteczne, z okazji świąt Bożego Narodzenia podaruj im piękną filiżankę.","Żona, córka, mama, babcia czy ulubiona ciocia - każda kobieta lubi usiąść czasem z filiżanką parującej herbaty lub aromatycznej kawy. Jeśli należysz do grona osób praktycznych i lubisz, kiedy twoje prezenty są użyteczne, z okazji świąt Bożego Narodzenia podaruj im piękną filiżankę. Historia filiżanek sięga początku VII wieku naszej ery, a geograficznie - Chin. W tamtych czasach porcelana miała ogromną wartość, a za jeden porcelanowy serwis do herbaty można było zakupić parę wiosek wraz z ich mieszkańcami. Na sklepowych półkach najczęściej spotkać możemy filiżanki porcelanowe. W skład tej najszlachetniejszej formy ceramiki wchodzą kaolin, glina, kwarc i skalenia. Przygotowaną mieszankę wypala się dwukrotnie - najpierw w temperaturze 1000 stopni Celsjusza, a następnie, po pokryciu szkliwem, ponownie - w temperaturze 1500 stopni Celsjusza. Co ciekawe, dzisiejszy proces wytwarzania porcelany niewiele różni się od receptury Chińczyków z początków VII wieku. Chińska receptura wytwarzania porcelany była tak pilnie strzeżona, że Europejczykom dopiero w 1709 roku udało się odtworzyć ten proces. W długiej historii porcelany znajdą się też polskie wątki - w 1790 roku powstała manufaktura porcelany w Ćmielowie, która po dziś dzień wytwarza przepiękne filiżanki. Czas świątecznych zakupów zbliża się wielkimi krokami. Nie zwlekaj - sprawdź najlepsze propozycje prezentów dla swoich bliskich!",Eleganckie filiżanki na świąteczny prezent,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-skrytykowana-za-posty-sponsorowane/zdmfjky,Internauci mają dość. Wytknęli to Rozenek,"Małgorzata Rozenek należy do grona dość regularnie krytykowanych celebrytek. Wiele razy oberwało jej się za wygląd, za odsłanianie biustu na zdjęciach, kiedyś nawet skrytykowano ją za to, że ubiera swoich synów tak samo. Właściwie, czy coś zrobi, czy nie, to praktycznie zawsze jest hejtowana. Tym razem została skrytykowana za wpisy sponsorowane.","Małgorzata Rozenek należy do grona dość regularnie krytykowanych celebrytek. Wiele razy oberwało jej się za wygląd, za odsłanianie biustu na zdjęciach, kiedyś nawet skrytykowano ją za to, że ubiera swoich synów tak samo. Właściwie, czy coś zrobi, czy nie, to praktycznie zawsze jest hejtowana. Tym razem została skrytykowana za wpisy sponsorowane. Małgorzata Rozenek-Majdan w ciągu kilku lat stała się jedną z bardziej rozpoznawanych celebrytek. Miała okazję prowadzić kilka programów telewizyjnych, była ambasadorką firm kosmetycznych i jest angażowana w różne kampanie reklamowe. Niektóre marki jest nawet w stanie reklamować bez wychodzenia z domu. Wystarczy, że w swoich mediach społecznościowych zamieści zdjęcie z danym produktem, napisze o jego zaletach i tyle. Z czasem takich sponsorowanych wpisów na jej profilu zaczęło przybywać. Internauci w końcu zaczęli nabierać podejrzeń, czy reklamowane produkty faktycznie są godne polecenia, czy celebrytka pokazuje je, bo ma za to zapłacone. W jednym z ostatnich wpisów Rozenek-Majdan zachwycała się świeczkami zapachowymi oraz odświeżaczami powietrza. ""Kochani, a co powiedzielibyście na to, gdyby tak poniedziałek rozpoczynać od chwil relaksu? Ja jestem bezwzględnie na tak!"" - napisała. I się zaczęło. Kolejna współpraca celebrytki nie spodobała się wielu osobom, które postanowiły w komentarzu napisać, co myślą o dodawaniu takich postów.  ""Taa.. chwila relaksu, i to w poniedziałek! Pani chyba buja w obłokach i nie zna prawdziwej prozy życia""; ""Znowu reklama trochę już to zbrzydło""; ""Pozowane fotki. Dziś świeczki, jutro wieszaki na ubrania. Każdej roboty trzeba się chwytać""; ""Zakłamana""; ""Boję się lodówkę otworzyć, bo nuż Rozenkowa wyskoczy""; ""Każdy post. Dosłownie każdy to reklama. Aż zal. Bezczelne wciskanie kitu ludziom i jawne zarabianie na głupocie ludzi. Świeczki poprawiaja rysy twarzy? Czy może jednak lepiej zacząć oznaczać klinikę Szczyta który naciąga. Szkoda ze mózgu nie da się naciągnąć""; ""3 reklama w tym samym sweterku"" - czytamy pod wpisem.",Małgorzata Rozenek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wywiad-z-aneta-zajac/7gxy10e,Aneta Zając: Coraz lepiej czuję się w roli diablicy,"Aneta Zając już nie chce być jedynie dobrą Marysią z Pierwszej miłości”. Faktowi opowiada, jak to jest grać czarny charakter i tańczyć w klubie na rurze. A także zwierza się z tego, co robi, kiedy znajdzie trochę wolnego czasu i jak to jest czasami trochę zaszaleć.","Aneta Zając już nie chce być jedynie dobrą Marysią z Pierwszej miłości”. Faktowi opowiada, jak to jest grać czarny charakter i tańczyć w klubie na rurze. A także zwierza się z tego, co robi, kiedy znajdzie trochę wolnego czasu i jak to jest czasami trochę zaszaleć. Niedługo zobaczymy trzechtysięczny odcinek „Pierwszej miłości”. Spodziewała się pani, że rola Marysi będzie przygodą na kilkanaście lat? – Ani trochę. Do castingu do roli Marysi podeszłam bez większych oczekiwań. Telefon potem długo nie dzwonił, więc zdążyłam już o tym zapomnieć, aż tu nagle okazało się, że mam zagrać Marysię. Fajna przygoda życiowa, która trwa już ponad piętnaście lat i trzy tysiące odcinków. Od jakiegoś czasu oglądamy panią w podwójnej roli – Marysi i jej siostry bliźniaczki. To duże wyzwanie? – Propozycja scenarzystów, aby wprowadzić postać Dominiki, okazała się świetnym rozwiązaniem. Dla mnie to nowe, ciekawe wyzwanie aktorskie. Czy duże? Na pewno granie dwóch postaci wymaga większej pracy, zaangażowania. Dominika intryguje, żyje na bakier z prawem. Ucieszyła się pani, że zagra czarny charakter? – Byłam pozytywnie zaskoczona tą propozycją. Dotychczas byłam w serialu dobrą Marysią, teraz mogę się sprawdzić w zupełnie innej roli – niepokornej Dominiki. Mam wrażenie, że raz gram anioła, a za chwilę diabła. Lubię Marysię, ale coraz bardziej lubię też Dominikę. Fajnie, że mam szansę grać w jednym serialu dwie skrajnie różne postaci. Jednym z najważniejszych wątków w ciągu lat był ten, kiedy pani bohaterka straciła pamięć i tańczyła w klubie na rurze. Jak pani to wspomina? – Bardzo miło. Chodziłam wtedy na zajęcia, żeby być bardziej wiarygodną na planie. Przy okazji piętnastolecia serialu wiele osób pytało mnie o ten wątek. Wspomnienia są naprawdę bardzo przyjemne. Niedawno reaktywowała pani swojego bloga o gotowaniu. Zamierza się pani na nim skupić w najbliższym czasie? – Ostatnio nadmiar obowiązków sprawił, że mam mniej czasu na przyjemności i realizowanie swoich pasji. Oczywiście, gotuję, ale nie mam tyle czasu, aby dokumentować moje poczynania i dzielić się tym z odbiorcami. Nowy rok sprzyja zmianom, więc mam nadzieję, że uda mi się do tego wrócić! Jesteśmy świadkami pani spektakularnej metamorfozy. Jaka dieta się za tym kryje i co skłoniło panią do zmiany? – To był impuls i chęć spróbowania swojego charakteru. Postawiłam na zdrową żywność i regularne posiłki. Bardzo szybko zauważyłam efekty, więc to dało mi dodatkowego kopa do działania. Kilka dni temu pochwaliła się pani w mediach społecznościowych sylwestrową kreacją – bardzo kobiecą i seksowną. Czy to zapowiedź nowego wizerunku? – Każda kobieta ma czasem ochotę zaszaleć, pokazać się z innej strony. Zdjęcie było spontaniczne. Bardzo dobrze czuję się teraz w swoim ciele. Chciałam swoją energię przekazać moim obserwatorom. – Być szczęśliwą i utrzymać ten poziom satysfakcji z życia, jaki mam teraz. Porwanie w „Pierwszej miłości"". Paweł napisze list pożegnalny. Bandyci go zabiją?",Wywiad z Anetą Zając,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/magdalena-galczynska-z-nagroda-grand-press-w-kategorii-news/sgs25ec,Magdalena Gałczyńska z nagrodą Grand Press w kategorii News,"Dziennikarka Onetu Magdalena Gałczyńska otrzymała nagrodę Grand Press w kategorii News za śledztwo, którego efektem był tekst ""Farma trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości, czyli za czynienie dobra nie wsadzamy"". Nagrody wręczono podczas uroczystej gali, która odbyła się 10 grudnia w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN w Warszawie.","Dziennikarka Onetu Magdalena Gałczyńska otrzymała nagrodę Grand Press w kategorii News za śledztwo, którego efektem był tekst ""Farma trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości, czyli za czynienie dobra nie wsadzamy"". Nagrody wręczono podczas uroczystej gali, która odbyła się 10 grudnia w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN w Warszawie. Magdalena Gałczyńska została nagrodzona za cykl tekstów o tzw. farmie trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości: „Śledztwo Onetu. Farma trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości, czyli „za czynienie dobra nie wsadzamy”. Nagrodzony materiał można przeczytać tutaj. Magdalena Gałczyńska opisała, jak wiceminister sprawiedliwości i prawa ręka Zbigniewa Ziobry stał za zorganizowanym hejtem wobec sędziów, którzy sprzeciwiają się wdrażanym przez PiS zmianom w wymiarze sprawiedliwości. Dziennikarka Onetu ustaliła, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak aranżował i kontrolował akcję, która miała skompromitować szefa największego sędziowskiego Stowarzyszenia ""Iustitia"". O efektach miał informować niezidentyfikowanego ""szefa"". Do dymisji po tekście Gałczyńskiej podał się Piebiak. – Zacznę tradycyjnie od podziękowania jury, które uznało ujawnienie istnienia farmy trolli za istotne – powiedziała laureatka. Gałczyńska podziękowała również redakcji Onetu, mężowi i synom bliźniakom, którzy jak powiedziała: – Wiedzą, że mieć matkę dziennikarkę, to nie łatwe życie. Konkurs Grand Press organizuje magazyn „Press” i Fundacja Grand Press. Podczas finałowej gali wybierany jest Dziennikarz Roku, zdobywcy nagród Grand Press i nagród specjalnych: Grand Press Economy, Grand Press Digital oraz Nagrody im. Bohdana Tomaszewskiego Nagrody Grand Press przyznawane są za najlepsze materiały prasowe, radiowe, telewizyjne i internetowe mijającego roku. W tym roku na konkurs wpłynęło 850 prac. Oceniało je 14-osobowe jury, które przyznało nominacje w ośmiu kategoriach, przekazując do finału 55 materiałów. W kategorii News oceniane są krótkie materiały czysto informacyjne dostarczające nową wiedzę bądź materiały zawierające istotne nowe informacje w sprawach już znanych. Ważna jest aktualność i jednoznaczność przekazu, prawdziwość i waga informacji oraz pierwszeństwo jej opublikowania przed innymi mediami. (Żródło: Onet)",Magdalena Gałczyńska z nagrodą Grand Press,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/iga-swiatek-wyrozniona-za-tenisowe-zagranie-roku/q2c5bpf,Świątek idzie w ślady Radwańskiej. Polka z zagraniem roku,"18-letnia Iga Świątek wygrała plebiscyt WTA na najlepsze zagranie roku. W poprzednich latach pięć razy w tej kategorii triumfowała Agnieszka Radwańska. – Najpierw była Aga, a teraz jest Iga – napisano na stronie WTA.","18-letnia Iga Świątek wygrała plebiscyt WTA na najlepsze zagranie roku. W poprzednich latach pięć razy w tej kategorii triumfowała Agnieszka Radwańska. – Najpierw była Aga, a teraz jest Iga – napisano na stronie WTA. Świątek została wyróżniona za skrót, jakim popisała się podczas meczu z Czeszką Kristyną Pliskovą, wygranego przez Polkę 6:0, 6:1, w półfinale turnieju WTA w Lugano. Osiemnastolatka otrzymało 40 procent głosów. Drugie miejsce zajęła słynna Rumunka Simona Halep – 31 procent (za akcję z turnieju w Dubaju). Trzecia była Elina Switolina – 24 procent, a czwarta Patricia Maria Tig – 5 procent głosów. – To jest niesamowite. Dziękuję za wasze głosy. Już przygotowuję się do meczów w 2020 roku – napisała Świątek na Instagramie.  W poprzedniej edycji ""Shot of the Year"" zwyciężyła Halep, a Radwańska była druga. Świątek przedwcześnie zakończyła sezon 2019. Pod koniec września ogłosiła, że dla niej sezon już się zakończył. – Niestety nie będę w stanie wystąpić w Pekinie oraz w Tiencinie z powodu kontuzji stopy. Jestem trochę rozczarowana, ale nic nie dzieje się bez powodu... Będę miała więcej czasu na odpoczynek po najbardziej ekscytującym, pełnym wzlotów i upadków sezonie. Zmieniłam mnóstwo rzeczy w moim tenisie i życiu, dlatego cieszę się, że będę miała czas na to, żeby oswoić się z tym wszystkim. Widzimy się w Australii! – napisała w mediach społecznościowych.  Leon na święta wraca do Włoch. Siatkarz spędzi święta z rodziną Niezmordowani kibice siatkarzy z Zawiercia. Jechali dobę, by obejrzeć mecz ",Iga Świątek wyróżniona za tenisowe zagranie roku,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ilona-felicjanska-i-paul-montana-wrocili-do-polski-z-usa/qzw8c6d,Felicjańska i Montana wrócili do Polski,"Ich pełne wrażeń i „niezapomnianych przygód” wakacje w USA dobiegły końca. Ilona Felicjańska i jej mąż Paul Montana wrócili do Polski. W sobotę, 11 stycznia wylądowali na warszawskim Okęciu. Małżeństwo w czasie pobytu w Stanach Zjednoczonych, zostało aresztowane po awanturze domowej. To spowodowało, że ich pobyt w USA był na bieżąco relacjonowany w Polsce.","Ich pełne wrażeń i „niezapomnianych przygód” wakacje w USA dobiegły końca. Ilona Felicjańska i jej mąż Paul Montana wrócili do Polski. W sobotę, 11 stycznia wylądowali na warszawskim Okęciu. Małżeństwo w czasie pobytu w Stanach Zjednoczonych, zostało aresztowane po awanturze domowej. To spowodowało, że ich pobyt w USA był na bieżąco relacjonowany w Polsce. Ilona Felicjańska i jej mąż Paul Montana po dłużej nieobecności wrócili do Polski. Przed świętami wyjechali na urlop do Stanów Zjednoczonych, a wrócili jako bohaterowie jednego z najgłośniejszych skandali ostatnich lat. Przypomnijmy, że Ilona Felicjańska wraz z mężem zostali zatrzymani przez amerykańską policję. Do zdarzenia doszło 18 grudnia podczas urlopu małżeństwa w Stanach Zjednoczonych. Oficjalnym zarzutem wobec nich było naruszenie nietykalności cielesnej - dotknięcie lub uderzenie. Sprawę zakwalifikowano jako wykroczenie, a małżeństwo trafiło do aresztu, gdzie mieli pozostać aż do 9 stycznia, tj, do czasu przesłuchania w sądzie. Mało brakowało, a święta Bożego Narodzenia spędziliby w celi. Ilona i Paul opuścili areszt po tym, jak ich znajomi wpłacili kaucję w wysokości około 3 tys. dolarów. Małżonkowie nie czują skruchy

Zarówno Ilona jak i Paul niedługo po tym jak opuścili areszt, odnieśli się do aresztowania na swoich profilach w mediach społecznościowych. W ich wpisach nie było jednak wyrazów skruchy - wręcz przeciwnie. W sieci pojawiło się wiele ich wspólnych zdjęć oraz zapewnień, że cała sytuacja jeszcze bardziej wzmocniła ich miłość. 9 stycznia para nie pojawiła się amerykańskim sądzie. – Nas tam nie ma. Sprawą zajmuje się nasz adwokat – mówiła Faktowi Ilona Felicjańska tuż przed rozpoczęciem rozprawy. Nieobecność byłej modelki nie oznacza jednak, że nie zapadnie na wyrok. Zarówno modelce, jak i jej mężowi grozi aż rok pozbawienia wolności. W rozmowie z Faktem prawnik byłej modelki nie chciał odnosić się do rozstrzygnięcia, jakie zapadło na sali sądowej. Jednak z informacji, jakie udało nam się uzyskać z amerykańskiego sądu wynika, że sprawa będzie kontynuowana na kolejnej rozprawie, która odbędzie się 16 stycznia.



W sobotę, 11 stycznia Paul Montana i Ilona Felicjańska wylądowali na warszawskim Okęciu. Modelka wydawała się być zadowolona z obecności fotoreporterów. Uśmiechała się i nie szczędziła czułości swojemu mężowi. Kulisy zatrzymania małżeństwa Montanów

Fakt dotarł do raportu policjantów, którzy aresztowali Ilonę i Paula. Kulisy tego całego zajścia są zaskakujące. Ze szczegółowej relacji policjanta wynika m.in. że zarówno Ilona jak i Paul w chwili zatrzymania byli pod wpływem alkoholu. Z raportu dowiadujemy się także, dlaczego małżonkowie zostali aresztowani. „Paul powiedział mi, że na ulicy Duval Ilona uderzyła go dłonią w twarz. Paul powiedział, że odłączył się od Ilony i poszedł do baru posłuchać muzyki. Później po południu poszedł do hotelu i zasnął. Paul powiedział, że obudził się, gdy Ilona uderzała go po głowie, więc uderzył ją w twarz wierzchem dłoni. Paul powiedział także, że Ilona ugryzła go w nogę. Obejrzałem i sfotografowałem świeży ślad po ugryzieniu na łydce Paula. Paul powiedział, że Ilona gryzła go już w przeszłości i pokazał mi blizny na ramieniu i nodze. Potem Paul powiedział mi, że w Polsce trzy razy zgłaszał doniesienie, że Ilona go ugryzła” – napisano w raporcie. Ilona zaprzeczyła, że ugryzła Paula. Zeznała także, że nikt nikogo nie uderzył.",Iwona Felicjańska i Paul Montana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/katowal-kota-metalowa-palka-sadyste-nagrywala-kolezanka/nrk66f0,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mozna-zgarnac-9-tys-zl-ale-trzeba-sie-przesiedlic-i-pracowac/n68tet5,Weź bon na zasiedlenie z PUP-u!,"Mało kto o tym wie, ale można wziąć z Powiatowego Urzędu Pracy 9 tys. zł. To tzw. „Bon na zasiedlenie”. Oferta skierowana jest dla osób bezrobotnych, do 30. roku życia, którzy zdecydują się pracować poza miejscem zamieszkania.","Mało kto o tym wie, ale można wziąć z Powiatowego Urzędu Pracy 9 tys. zł. To tzw. „Bon na zasiedlenie”. Oferta skierowana jest dla osób bezrobotnych, do 30. roku życia, którzy zdecydują się pracować poza miejscem zamieszkania. Kto chce lub musi się przeprowadzić za pracą może skorzystać z oferty PUP-u w całej Polsce.  – Z bonu można korzystać od 2014 r. To jest oferta dla osób które znalazły prace poza miejscem zamieszkania. Są po studiach, albo aktualnie bez pracy i nie skończyły 30 lat.  Muszą się zarejestrować jako bezrobotne i mieć już pracodawcę, który chce taką osobę zatrudnić. Warunkiem jest praca co najmniej 80 km od miejsca zamieszkania lub dojazd do pracy tam i z powrotem przekracza 3 godziny – mówi Joanna Badura-Sitko (43 l.),  specjalista ds. programów PUP w Chorzowie. – Znalazłem pracę  na budowie. Nadzoruję budowę stacji elektro-energetycznej. Cała procedura załatwienia formalności z tym bonem odbyła się bardzo szybko. Polecam innym osobom. Wynająłem mieszkanie, przez pierwsze miesiące mam się za co utrzymać, opłacić i dojeżdżać do pracy – mówi Bartek Motyka (25 l.), młody inżynier po studiach, który przesiedlił się za pracą z Chorzowa do Iwonicza pod Krosnem. Te 9 tys. zł wypłacone jednorazowe można przeznaczyć na koszty związane z wynajęciem mieszkania, opłaty, media i na dojazdy do pracy. Chodzi o to, by w nowym miejscu pracy utrzymać się przez pierwsze pół roku. PUP nie żąda żadnych faktur. Wystarczy motywacja dobrze uzasadniona i potwierdzenie od pracodawcy, że zatrudnia pracownika. Można tez założyć działalność gospodarczą, ale warunkiem jest też przeprowadzka. PUP chce wypromować tą ofertę. - Mało ludzi wie, że może się o to starać. Program działa od 5 lat, póki co w Chorzowie skorzystało z bonu na zasiedlenie tylko 20 osób, w innych miastach może trochę więcej. Środków na to nie zabraknie, zapraszamy – zapewnia Joanna Badura-Sitko. Bon na zasiedlenie w Chorzowie urząd pracy przyznał doktorowi rezydentowi, inżynierom, stewardesom oraz kilku sprzedawcom.",Weź bon na zasiedlenie z PUP-u!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/mikolajki-rabaty-od-oleole/90v0wx1,Sezon upominkowy z promocjami od OleOle,"W OleOle znajdziemy mnóstwo interesujących i oryginalnych ofert na prezenty - nie tylko te na zbliżające się święta, ale i na urodzinowe, imieninowe czy inne okazje. OleOle należy do największych sklepów internetowych w Polsce, a w jego asortymencie znajduje się, między innymi: sprzęt RTV i AGD, elektronika, telefony, zegarki, gry oraz konsole, narzędzia czy sprzęt sportowy. Przejrzyj ofertę i odkryj prezent marzeń.","W OleOle znajdziemy mnóstwo interesujących i oryginalnych ofert na prezenty - nie tylko te na zbliżające się święta, ale i na urodzinowe, imieninowe czy inne okazje. OleOle należy do największych sklepów internetowych w Polsce, a w jego asortymencie znajduje się, między innymi: sprzęt RTV i AGD, elektronika, telefony, zegarki, gry oraz konsole, narzędzia czy sprzęt sportowy. Przejrzyj ofertę i odkryj prezent marzeń. Sprawdź: Kod promocyjny Ole Ole - FIFA 20 za 1 zł W elektronice użytkowej największą popularnością cieszą się laptopy, telewizory, aparaty oraz gadżety elektroniczne. Taki upominek z pewnością ucieszy tych konsumentów, którzy zwracają uwagę na szczegóły. Z kolei fanom sprzętu komputerowego, warto zaproponować dostępne w licznym składzie oprogramowania, podzespoły, myszy, klawiatury gamingowe, a nawet projektory multimedialne. Zawiedzeni nie powinni być również i sympatycy czytników e-booków. Natomiast jeśli poszukujemy prezentu z wyższej półki to zainteresować nas może kategoria komputerów All-in-one, w których najważniejsze składowe urządzenia zostały umieszczone w jednej obudowie z ekranem. W tym dziale czekają na nas konsole najnowszej generacji (jak PlayStation 4 czy Xbox One), ale i ich starsze edycje oraz Nintendo Switch. Oprócz tego dostępne są gry dedykowane na wyżej wspomniany sprzęt oraz produkty dla młodszych odbiorców. W zabawkach i artykułach dla dzieci zakupimy nowatorski asortyment (zabawki zdalnie sterowane, interaktywne czy deskorolki elektryczne), a jednocześnie w ofercie zawarte są klasyczne produkty z tejże kategorii (gry planszowe, figurki kolekcjonerskie, klocki czy plecaki szkolne). Zróżnicowana oferta pozwala na przyjemne poszukiwania, nawet mniej popularnych upominków. Nie przegap: Ole Ole promocje - telewizor Samsung aż 700 zł taniej Poza asortymentem AGD, RTV i popularną elektroniką w OleOle zakupimy profesjonalny sprzęt sportowy. Akcesoria do treningów fitness, ekwipunek na siłownię, rowery (elektryczne i dla dzieci), produkty z działu turystyczno-sportowego (latarki, materace, torby i walizki podróżne) oraz deskorolki, wrotki, hulajnogi i inne. Prezent zachęcający do aktywności fizycznej jest dobrym pomysłem dla nastolatka czy osoby regularnie dany sport uprawiającej - czy to amatorsko, czy to zawodowo. Do grupy chętniej kupowanego asortymentu sportowego zaliczyć można: orbitreki, ławki treningowe, maty do ćwiczeń, coraz bardziej powszechne kettlebell, które urozmaicą nam domowe ćwiczenia, skakanki, jak i różnorodne gumy, taśmy treningowe. Okres przedświąteczny to perfekcyjna okazja do wcześniejszych poszukiwań prezentów na święta. Promocje, mniejsze kolejki oraz zróżnicowany towar dają szansę na szybki wybór. Jeżeli zaś pragniemy całkowicie uniknąć coraz bardziej zatłoczonych galerii handlowych, to zakupy online będą najlepszym rozwiązaniem. Na Fakt.pl dostępna jest wyjątkowe promocje, z których warto skorzystać i zaoszczędzić na przedświątecznych zakupach.",Sezon upominkowy z promocjami od OleOle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stare-buty-posla-franciszka-sterczewskiego-na-aukcji-wosp/gw2d704,"Buty posła KO na aukcji WOŚP. Polityk PiS: Przekażcie, żeby zjadł Snickersa. Nie jest Lewandowskim","Franciszek Sterczewski niedawno zasłynął z tego, że pojawił się na swoim zaprzysiężeniu poselskim w starych trampkach. Jego zachowanie spotkało się z dużą falą krytyki. Teraz poseł na przekór wszystkim swoje buty wystawił na charytatywną aukcję WOŚP. Zwycięzca ma szanse na zakup trampek posła i na spacer z politykiem po ulicach Poznania. Już teraz kwota na licytacji osiągnęła ponad 2 tys. zł!","Franciszek Sterczewski niedawno zasłynął z tego, że pojawił się na swoim zaprzysiężeniu poselskim w starych trampkach. Jego zachowanie spotkało się z dużą falą krytyki. Teraz poseł na przekór wszystkim swoje buty wystawił na charytatywną aukcję WOŚP. Zwycięzca ma szanse na zakup trampek posła i na spacer z politykiem po ulicach Poznania. Już teraz kwota na licytacji osiągnęła ponad 2 tys. zł! Pod koniec października Franciszek Sterczewski przyszedł na uroczystość odebrania zaświadczeń o wyborze na posła w sportowych butach. Po tym na posła Koalicji Obywatelskiej wylała się fala krytyki. – Faktycznie nowych butów kupić jeszcze nie zdążyłem, ale cieszę się z tych, co mam. Poseł potrzebuje wygodnych butów do chodzenia na spotkania z wyborcami. Pozdrawiam wszystkich ludzi dobrej woli – napisał wówczas na Twitterze. Swoje zachowanie porównał do popularnego niemieckiego polityka Joschka Fischera, który w 1985 roku na zaprzysiężeniu również pojawił się w sportowym obuwiu i to tej samej marki. – Po lewej: 1985 r. Joschka Fischer podczas zaprzysiężenia na posła, lider Zielonych @Die_Gruenen , były wicekanclerz i jeden z najpopularniejszych polityków w Niemczech – napisał na Twitterze. To nie pierwsza gafa posła KO. Poza sprawą z butami, miał problem z oświadczeniem majątkowym i dostał od mediów przydomek – Franciszek ""Nie dotyczy"" Sterczewski. Poseł w wyniku pomyłki w oświadczeniu w każdej rubryce, tj. ilość oszczędności, rzeczy o wartości powyżej 10 tys. oraz zarobki wpisał: ""Nie dotyczy"". Jak sam określił, pomyłka wynikała z papierkowego zamieszania na początku kadencji. Korektę do oświadczenia już opublikował. Buty polityka stały się tematem bardzo często poruszanym w mediach. Dlatego też Sterczewski postanowił wystawić je na charytatywną aukcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Obecnie, aby kupić trampki posła i udać się na spacer z politykiem, trzeba przebić kwotę 2 250 zł! Aukcja Sterczewskiego została skrytykowana przez jednego z posłów PiS. Adam Andruszewicz na Twitterze polecił Sterczewskiemu „zjeść snickersa i zrozumieć, że nie jest Lewandowskim"", aby sprzedawać buty. Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką","Buty posła KO na aukcji WOŚP. Polityk PiS: ""Przekażcie, żeby zjadł Snickersa. Nie jest Lewandowskim""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rzeczy-dla-domu-tansze-z-faktem/nv31r4k,Super rabaty na kategorię dom,"Każdy moment jest dobry na zmiany w naszym otoczeniu. Warto zacząć na przykład od domu czy ogrodu. Niewielkie zmiany dodatków, kolorów ścian, czy obrazów potrafią spektakularnie odmienić wnętrze. Jakie promocje czekają na nas w sklepach online i dlaczego warto z nich korzystać?","Każdy moment jest dobry na zmiany w naszym otoczeniu. Warto zacząć na przykład od domu czy ogrodu. Niewielkie zmiany dodatków, kolorów ścian, czy obrazów potrafią spektakularnie odmienić wnętrze. Jakie promocje czekają na nas w sklepach online i dlaczego warto z nich korzystać? OBI to sklep, w którym oprócz produktów budowlanych kupimy wspaniałe dodatki w bardzo atrakcyjnych cenach. Możemy przebierać w produktach takich jak oświetlenie, kwiaty, meble, a nawet grzejniki — za wszystkie z nich zapłacimy mniej, wykorzystując promocje OBI dostępne na Fakt.pl. Co więcej, kupując pakiet remontowy OBI, możemy zyskać zniżkę wysokości aż 10% na karcie podarunkowej. Kolejny sklep budowlany, posiadający w swoje ofercie wiele więcej niżby się zdawało to Leroy Merlin. Aktualne promocje przypadną do gustu każdemu, kto chce niskim kosztem wyposażyć lub odświeżyć dom. Tylko teraz z okazji urodzin sklepu, możemy zyskać aż 50 zł rabatu na zakupy. Dodatkowo, po uzbieraniu 1000 punktów w programie lojalnościowym wymieniając je, zyskujemy -10% na zakupy. Leroy Merlin promocje to okazja do wyjątkowych zakupów! Znany każdemu sklep IKEA ma w ofercie produkty wszelakiego rodzaju — od mebli, przez akcesoria kuchenne, aż po żywe kwiaty oraz piękne i stylowe dekoracje. W sklepie online tysiące drobnych produktów dostaniemy za maksymalnie 20 zł! Zaś kupując łóżko z materacem, otrzymujemy rabat 10% na kolejne zakupy. IKEA promocje trwają właśnie teraz — warto zapoznać się z najlepszymi ofertami na Fakt.pl. To właśnie w Dekorii kupimy stylowe meble oraz dekoracje do niebanalnych wnętrz. W niskiej cenie wyposażymy mieszkania typu loft, domy rodzinne, czy niewielkie, ale własne cztery kąty. Obecnie firany kupimy ze zniżką wysokości 30%, a poduszki dekoracyjne dostaniemy już od 26,90 zł. Po zapisie do newslettera Dekoria otrzymamy rabat 5% na zamówienie. Warto zainteresować się rabatami Dekoria, by niskim kosztem sprawić, by miejsce, w którym mieszkamy, nabrało wyjątkowego charakteru.",Super rabaty na kategorię dom,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kartky-komentuje-nagrania-wiktorii-cwynar/zt31zbz,Kartky padł ofiarą manipulacji? Jego była upubliczniła w sieci nagrania,"Od kilku dni trwa medialna wojenka, między Jakubem Jankowskim czyli raperze Kartky, a jego byłą partnerką Wiktorią Cwynatr. Raper został oskarżony przez modelkę o znęcanie się nad nią. Sprawa rozchodzi się w mediach szerokim echem. W piątek wieczorem Cwynar opublikowała nagrania, które mają być dowodem, że była atakowana przez rapera. Kartky zabrał głos i twierdzi, że to manipulacja. Uwaga, prezentowane wpisy obojga są wulgarne.","Od kilku dni trwa medialna wojenka, między Jakubem Jankowskim czyli raperze Kartky, a jego byłą partnerką Wiktorią Cwynatr. Raper został oskarżony przez modelkę o znęcanie się nad nią. Sprawa rozchodzi się w mediach szerokim echem. W piątek wieczorem Cwynar opublikowała nagrania, które mają być dowodem, że była atakowana przez rapera. Kartky zabrał głos i twierdzi, że to manipulacja. Uwaga, prezentowane wpisy obojga są wulgarne. Kilka dni temu raper Jakub Jankowski, znany jako Kartky, został oskarżony przez swoją byłą partnerkę, Wiktorię Cwynar o znęcanie się nad nią. Modelka twierdzi, że muzyk bił ją, ciągnął za włosy i dusił. Opublikowała też tzw. „Kartę medyczną czynności ratunkowych” z opisem jej stanu i obrażeń, które rzekomo miał spowodować jej partner. Kartky początkowo milczał, bo jak twierdził, chciał wszystko załatwić prywatnie, jednak w końcu opublikował oświadczenie ze swoją wersją zdarzeń. Dodał też, że kilka tygodni temu został zaatakowany przez swoją partnerkę nożem. Więcej o tym TUTAJ. Sprawa staje się coraz głośniejsza i wychodzi poza środowisko hip-hopowe. Oboje nadal toczą ze sobą wojnę w sieci.  Nagrania Wiktorii Cwynar

W miniony piątek wieczorem, Wiktoria opublikowała nagrania audio, które mają być kolejnym potwierdzeniem, że 30-letni raper znęcał się nad nią. Z jednej z nagranych przez Cwynar awantur, Kartky wypowiada się też na temat rapera Żabsona, podważając wierność swojej dziewczyny. „Co do treści - nie zdradziłam K (był zawsze chorobliwie zazdrosny, K zdradzał każdą dziewczynę z którą był). Z Żabsonem nigdy nie rozmawiałam oprócz „cześć”. To moje, mam nadzieję, ostatnie publiczne zdanie. Powiedziałam prawdę, otworzyłam się. Druga strona uciekła się do manipulacji nagraniami video, aby odbić piłeczkę i domysłami doprowadzić do publicznego linczu na mnie. Wrzucam wiec nieedytowane nagrania, dowody. Wiele ofiar, które się do mnie zwróciły, również posiadają drastyczny materiał dowodowy. To, że ktoś nie pokazuje potwierdzenia swoich słów nie znaczy, że nie są one prawdziwe. Wszelkie groźby karalne, które dostałam w tym tygodniu przekazuję w ręce policji. W internecie nie jesteście anonimowi” – napisała na Instagramie Cwynar. UWAGA nagrania są wulgarne. Kartky komentuje nagrania Wiktorii Cwynar

Raper już zdążył odnieść się do nagrań zamieszczonych przez byłą partnerkę. Twierdzi, że „taśmy” są zmanipulowane przez Cwynar. Na dowód na swoim InstaStories zamieścił nagrania z obrazem, na których pokazuje, że w trakcie awantury stał obok dziewczyny i jej nie dotykał, a ona krzyczała, żeby ją zostawił. Dodatkowo pokazał też screeny z najnowszymi wiadomościami Wiktorii, która pisze do niego jakby nic się nie stało. Dodał też, że w prywatnych wiadomościach dostaje groźby od obcych osób. „Ok. Wiem, że ten cyrk to najgorsze co może być, ale przed chwila zostałem zaatakowany w w/w sprawie kolejny raz. I znowu i znowu. Wszystko jest ok, póki co bez szwanku, ale wiecie jak jest. Dodatkowo środek mojego koncertu w Łodzi zbiegł się z publikacją i premierą jej kanalu@na YT. Ja pi***le. Na story publikuje ostatni film, który pokazuje jak można manipulować wiadomościami głosowymi, a w poście ostatnie oświadczenie i spi***lam na księżyc. PS. Dziewczyno, dzisiaj mnie pisałaś normalnie na IG, opanuj się, to nie jest The Sims. Nie mam k***a siły, przysięgam” – komentuje raper (pisownia oryginalna). W swoim długim oświadczeniu napisał też, że kontaktowali się z nim byli partnerzy Wiktorii, którzy przeżyli z nią to samo, co raper. „Pomijam fakt, że zgłosili się do mnie inni mężczyźni (i nie tylko), którzy przechodzili z V to samo. Mam nadzieje, ze prawda się obroni i nie będę zmuszony do zamieszczania kolejnych filmów obciążających V” – napisał Kartky. Kim jest Kartky?

Kartky, właściwie Jakub Jankowski, to raper pochodzący z Bytomia. Od czterech lat jest związany z wytwórnią QueQuality, należącą do rapera Quebonafide. Muzyk do tej pory wydał sześć albumów. Jeden z nich, ""Black Magiic"" wydany w grudniu 2018 osiągnął status złotej płyt. W sierpniu 2019 roku ukazał się jego najnowszy krążek ""Dom na skraju niczego"".",Kartky,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/dabrowa-bracia-uratowali-w-sylwestra-rodzine-przed-pozarem/8qhhpf8,"Wracali z sylwestra, uratowali życie 6 osób","Strach myśleć, jak wielką tragedią mógł skończyć się pożar domu w Dąbrowie (woj. wielkopolskie) w sylwestrową noc, gdyby nie błyskawiczna reakcja dwóch braci wracających akurat tamtędy do domu po zabawie. W płonącym budynku spała wtedy niczego nieświadoma 6-osobowa rodzina. Choć żadnemu z domowników nie stała się krzywda, dom niemal doszczętnie spłonął.","Strach myśleć, jak wielką tragedią mógł skończyć się pożar domu w Dąbrowie (woj. wielkopolskie) w sylwestrową noc, gdyby nie błyskawiczna reakcja dwóch braci wracających akurat tamtędy do domu po zabawie. W płonącym budynku spała wtedy niczego nieświadoma 6-osobowa rodzina. Choć żadnemu z domowników nie stała się krzywda, dom niemal doszczętnie spłonął. Wojciech i Dawid Wierzelewscy to bracia pochodzący ze Żnina. W sylwestrową noc pan Wojtek, który jest zawodowym kierowcą, odbierał brata z zabawy w Damasławku. Mężczyźni planowali jechać do domu drogą na Żnin, ale w pewnym momencie pan Dawid zmienił zdanie i kazał bratu jechać inną drogą. - Po drodze w Dąbrowie zauważyli dym wydobywający się z jednego z domów. Ulica była pusta, a wokół żywej duszy. Mężczyźni pobiegli do domu i zaczęli dobijać się do drzwi alarmując o zagrożeniu, w tym samym momencie powiadomili straż pożarną. Jak się okazało w domu przebywała sześcioosobowa rodzina - wszyscy spali - informuje Dominik Zieliński, rzecznik prasowy policji w Wągrowcu. Jak się okazało, paliły się drewniane elementy konstrukcyjne na poddaszu. Ogień szybko zajmował kolejne krokwie i belki. Na szczęście dzięki alarmowi wszczętemu przez braci Wierzelewskich, wszyscy domownicy bezpiecznie opuścili budynek. - Bracia wynieśli z domu butlę gazową i wyłączyli główne bezpieczniki prądu. Ustalili również miejsce najbliższego hydrantu. O wszystkim poinformowali przybyłych na miejsce strażaków, którzy rozpoczęli akcje gaśniczą. Mieszkańcy płonącego domu znaleźli schronienie u sąsiadów - dodaje Zieliński. Po wszystkim bracia Wierzelewscy nie czują się bohaterami i twierdzą, że każdy na ich miejscu zachowałby się tak samo. Pan Dawid dodaje tylko: ""Bogu dzięki, że powiedziałem bratu, żeby jechał na Janowiec"". Jak wstępnie ustalono, pożar powstał najprawdopodobniej przez wadliwą instalację elektryczną. 6-osobowa rodzina została bez dachu nad głową. Cały dach jest uszkodzony, a wnętrza zalane. Rodzina prosi o pomoc w odbudowaniu domu. Większość mieszkańców spędziła w nim całe swoje życie i nie wyobraża sobie zamieszkać w innym miejscu. >>> TUTAJ <<< zorganizowano zbiórkę na ten cel.",Dąbrowa: bracia uratowali w sylwestra rodzinę przed pożarem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/monika-c-odnaleziona-w-niemczech-trafila-do-aresztu/bxw1w8s,Piękna Monika C. odnaleziona. Podzieliła los partnera,"Przez 35-letnia Monikę C. z Bełżyc (woj. lubelskie) jej bliscy najedli się nie lada strachu. Kobieta wyjechała do Niemiec, by tam załatwiać formalności związane z prowadzeniem firmy. Kontakt z nią urwał się nagle. Nikt z Polski nie mógł się do niej dodzwonić, więc rodzina zawiadomiła policję. Tylko kilkunastu godzin potrzebowali lubelscy funkcjonariusze, by rozwiązać tę zagadkę zniknięcia Moniki C...","Przez 35-letnia Monikę C. z Bełżyc (woj. lubelskie) jej bliscy najedli się nie lada strachu. Kobieta wyjechała do Niemiec, by tam załatwiać formalności związane z prowadzeniem firmy. Kontakt z nią urwał się nagle. Nikt z Polski nie mógł się do niej dodzwonić, więc rodzina zawiadomiła policję. Tylko kilkunastu godzin potrzebowali lubelscy funkcjonariusze, by rozwiązać tę zagadkę zniknięcia Moniki C... Wtorkowego poranka bliscy Moniki C. zaniepokojeni jej milczeniem zawiadomili policję o zaginięciu. Dwa dni wcześniej młoda kobieta wyjechała za granicę w interesach. Wcześniej prowadziła w Niemczech firmę sprzątającą i w związku z końcem roku chciała pozałatwiać różne formalności. Po dotarciu na miejsce skontaktowała się z rodziną w Polsce i kontakt się urwał. Rodzice kobiety w żaden sposób nie mogli się z nią się do niej dodzwonić. Jej komórka milczała. Zaniepokojeni bliscy Moniki C. zawiadomili policję. Funkcjonariusze natychmiast zajęli się sprawą. Do mediów trafiły zdjęcia poszukiwanej. Pani Monika jest piękną kobietą więc pod artykułami natychmiast zaroiło się od przeróżnych spekulacji, co się mogło z nią stać. Prawda okazała się dość banalna. Monika C. trafiła do niemieckiego aresztu. Zatrzymanie ma prawdopodobnie związek z jej partnerem, który za poważne przestępstwa był poszukiwany listem gończym. Tuż przed przyjazdem kobiety do Niemiec został namierzony przez tamtejszą policję i zatrzymany. Potem ten sam los spotkał piękną Monikę.",Zaginiona odnalazła się w areszcie,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/arkadiusz-milik-zachwycil-w-lidze-mistrzow-trzy-gole-milika-z-genk/x7sjh5e,Fantastyczny mecz Milika. Trzy gole Polaka w Lidze Mistrzów,Arkadiusz Milik zdobył trzy bramki i przyczynił się do zwycięstwa Napoli z KRC Genk 4:0 w ostatniej kolejce grupy E Ligi Mistrzów. Reprezentant Polski skompletował hat-trick w meczu rozgrywanym w Neapolu w pierwszej połowie spotkania. To pierwsze gole strzelone przez napastnika w obecnej edycji Champions League.,"Arkadiusz Milik zdobył trzy bramki i przyczynił się do zwycięstwa Napoli z KRC Genk 4:0 w ostatniej kolejce grupy E Ligi Mistrzów. Reprezentant Polski skompletował hat-trick w meczu rozgrywanym w Neapolu w pierwszej połowie spotkania. To pierwsze gole strzelone przez napastnika w obecnej edycji Champions League. Arkadiusz Milik błysnął formą w meczu Ligi Mistrzów z KRC Genk. Polski napastnik zdobył trzy bramki, a według doniesień włoskim mediów, w tym roku miał już nie pojawić się na boisku. Wszystko przez kontuzję pachwiny. W ubiegłym tygodniu dziennik ""Corriere dello Sport"" informował, że Milik może pojawić się na boisku w sobotnim starciu w Udine. Nie znalazł się jednak w kadrze, a dziennik ""Il Mattino"" sugerował, że Milik w tym roku już nie zagra. Informację zdementował szkoleniowiec Napoli. – Milik będzie dostępny. Trenował razem z zespołem, ma się dobrze – zapewnił na konferencji przed meczem z Genk Carlo Ancelotti. Milik nie tylko znalazł się w kadrze na to spotkanie, ale wyszedł w podstawowym składzie. Podobnie jak Piotr Zieliński. Napastnik wrócił do gry po prawie miesięcznej przerwie spowodowanej kontuzją. Ta nie wpłynęła negatywnie na jego dyspozycję. Już w trzeciej minucie trafił do siatki, wykorzystując błąd bramkarza gości. Maarten Vandevoordt po raz drugi został pokonany przez Milika w 26. minucie. Z prawej strony boiska dośrodkował Giovanni Di Lorenzo, a reprezentant Polski wyprzedził obrońców i skierował piłkę do bramki. Trzeciego gola dołożył w 38. minucie, wykorzystując rzut karny. Milik jest pierwszym piłkarzem w historii klubu z Neapolu, który zdobył trzy bramki w Champions League. Został zmieniony w 78. minucie. Napoli wygrało 4:0, ostatniego gola z rzutu karnego strzelił Dries Mertens, i awansowało do fazy pucharowej Ligi Mistrzów. Podobnie jak Liverpool, który wygrał na wyjeździe z Red Bull Salzburg 2:0. W Austrii do przerwy utrzymywał się bezbramkowy wynik, ale po zmianie stron obrońcy trofeum szybko pozbawili gospodarzy złudzeń. W 57. minucie trafił Naby Keita, a minutę później Mohamed Salah.",SSC Napoli vs KRC Genk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-2019-wybrane-promocje-to-warto-kupic/84c1h0x,Black Week 2019 z Faktem - wybrane promocje,"Czarny Piątek 2019, po angielsku Black Friday 2019 to dzień, który rozpoczyna sezon zakupów przed Bożym Narodzeniem. Zwyczaj ten narodził się w Stanach Zjednoczonych jeszcze na początku XXI wieku i kultywowany jest do dziś. W ten jeden dzień większość sklepów jest czynnych dłużej, w dodatkowych godzinach, niekiedy nawet i całą dobę - oferując jednodniowe okazje i zniżki. Wiele sklepów decyduje się jednak na rabaty przez cały tydzień. Na Fakt.pl również znajdziesz mnóstwo niezwykłych promocji i kodów rabatowych na Black Week 2019. Warto sprawdzić je już dziś!","Czarny Piątek 2019, po angielsku Black Friday 2019 to dzień, który rozpoczyna sezon zakupów przed Bożym Narodzeniem. Zwyczaj ten narodził się w Stanach Zjednoczonych jeszcze na początku XXI wieku i kultywowany jest do dziś. W ten jeden dzień większość sklepów jest czynnych dłużej, w dodatkowych godzinach, niekiedy nawet i całą dobę - oferując jednodniowe okazje i zniżki. Wiele sklepów decyduje się jednak na rabaty przez cały tydzień. Na Fakt.pl również znajdziesz mnóstwo niezwykłych promocji i kodów rabatowych na Black Week 2019. Warto sprawdzić je już dziś! Oto szereg propozycji, jakie Fakt.pl przygotował dla Czytelników na Black Friday 2019 i Black Week 2019. To prawdziwe perełki - nie przegap okazji! W Vectra możesz dużo zaoszczędzić na internecie i telewizji! Teraz wszystko w promocji - płacisz mniej, a dostajesz dwa razy więcej. Na Black Week 2019 Vectra oferuje Internet do 300 Mb/s za jedyne 44,99 zł. Wejdź na vectra.pl i wybierz najlepszy pakiet dla Ciebie! Sprawdź: Vectra promocje Black Week - Internet 300 Mb/s za 44,99 zł W 5 10 15 znajdziesz wyjątkową kolekcję ubrań dla najmłodszych! Na chłopców czeka odzież z motywem Lego, a na dziewczynki natomiast - urocza i słodka kolekcja Friends of Nature konkurencyjnych cenach. Przygotuj swoje dzieci na jesień i zimę! Sprawdź ofertę sklepu 5 10 15 i spraw prezent swoim pociechom! Gry planszowe, klocki, lalki, zegarki będą idealnym prezentem na zbliżające się Mikołajki i Boże Narodzenie. Nie przegap: Promocje na zabawki, ubranka i gry w 5.10.15 na Black Friday Chcesz jeszcze bardziej zadbać o skórę swojej twarzy? Dobrze się składa, bo na foreo.com znajdziesz produkty, które Ci w tym pomogą. Wybieraj spośród kilku rodzajów szczoteczek sonicznych do pielęgnacji twarzy. Możesz się zdecydować na produkt specjalizujący się w: usuwaniu trądziku i niedoskonałości skóry, odmładzający i przeciwzmarszczkowy, a nawet służący do pielęgnacji delikatnej skóry wokół oczu. Skorzystaj z okazji FOREO już dziś! Marka proponuje do -35% na topowe produkty, takie jak FOREO LUNA 3, LUNA 2 i LUNA mini 2. Zobacz również: Rabat do -35% na szczoteczki do twarzy FOREO Teraz w Guess czeka na Ciebie zupełnie nowa kolekcja ubrań! Sprawdź, co będzie modne w tym sezonie. Nie czekaj i stwórz już dziś niepowtarzalny outfit na jesień i zimę! Nie zapomnij o butach i dodatkach. Sprawdź najnowsze promocje! W Black Week spodziewać można się rabatów do -30%! Sprawdź: Guess kod rabatowy 5% na zakupy Czarny Piątek 2019 to prawdziwy dzień szaleństwa zakupowego. Nie zapomnij więc zajrzeć na Fakt Kody Rabatowe, gdzie zawsze znajdziesz najlepsze promocje na Black Friday 2019.",Black Week z Faktem - wybrane promocje 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cypr-brytyjka-skazana-za-zlozenie-doniesienia-o-gwalcie/w91y8zj,Kłamała na temat grupowego gwałtu. Prezydent ją ułaskawi?,"Ta sprawa przyciągnęła uwagę mediów na całym świecie. W lipcu 2019 roku 12 nastolatków trafiło do aresztu pod zarzutem udziału w zbiorowym gwałcie. Po kilku dniach domniemana ofiara powiedziała policji, że kłamała. Podejrzanych wypuszczono na wolność, a kobietę oskarżono o złożenie fałszywego doniesienia. Teraz sprawa miała swój finał w sądzie. Nastolatka twierdzi, że została zmuszona do zmiany zeznań.","Ta sprawa przyciągnęła uwagę mediów na całym świecie. W lipcu 2019 roku 12 nastolatków trafiło do aresztu pod zarzutem udziału w zbiorowym gwałcie. Po kilku dniach domniemana ofiara powiedziała policji, że kłamała. Podejrzanych wypuszczono na wolność, a kobietę oskarżono o złożenie fałszywego doniesienia. Teraz sprawa miała swój finał w sądzie. Nastolatka twierdzi, że została zmuszona do zmiany zeznań. W lipcu 2019 roku w cypryjskim kurorcie Ajia Napa miało dojść do grupowego gwałtu. 19-letnia Brytyjka mówiła, że zaatakowało ją 12 Izraelczyków. Najstarszy miał 22 lat, a najmłodszy 15. Zeznała, że wcześniej odbyła dobrowolny stosunek seksualny z jednym z nastolatków. Poznali się kilka dni wcześniej i parokrotnie uprawiali seks.  Brytyjka mówiła, że podczas ostatniego zbliżenia do pokoju weszli koledzy jej towarzysza i ją zaatakowali. Następnego dnia poszła do lekarza i złożyła doniesienie o gwałcie. Izraelczycy trafili do aresztu, ale kiedy jeden z nich pokazał policji zdjęcia ze swoją dziewczyną, które zrobiono wtedy, gdy miał brać udział w ataku, stróże prawa stali się podejrzliwi.  Jak podawał „The Jerusalem Post” inny podejrzany pokazał funkcjonariuszom film z incydentu. Widać było na nim Brytyjkę uprawiającą seks z turystami, których oskarżyła o gwałt. Po jego obejrzeniu policjanci doszli do wniosku, że dziewczyna wyraziła zgodę na zbliżenie. Kiedy powiedzieli jej o nagraniu, przyznała, że kłamała. Podpisała oświadczenie, w którym stwierdziła, że złożyła doniesienie ponieważ sfilmowano ją wbrew jej woli. Podejrzani zostali wypuszczeni z aresztu, a 19-latka oskarżona o złożenie fałszywego doniesienia. Zabrano jej paszport i nie pozwolono na opuszczenie Cypru. Prawnik i rodzina Brytyjki przekonywali w mediach, że policja wymusiła na niej odwołanie zeznań. Zauważyli także, że w trakcie przesłuchania nie miała pomocy prawnej.  Po wielomiesięcznym procesie sąd uznał 19-latkę za winną i skazał ją na cztery miesiące więzienia w zawieszeniu na cztery lata. Sędzia Michalis Papathanasiou w uzasadnieniu wyroku powiedział, że Brytyjka zasłużyła na drugą szansę. Zauważył, że 19-latka jest w bardzo złym stanie psychicznym, przez wiele miesięcy musiała przebywać w obcym kraju bez wsparcia rodziny i przyjaciół. Jeszcze przed ogłoszeniem wyroku, rodzina Brytyjki dowiedziała się, że w przypadku skazania jej na więzienie, zostanie ona ułaskawiona przez prezydenta Cypru Nicosa Anastasiadesa. Nie wiadomo czy przywódca państwa uczyni to teraz, gdy 19-latka dostała wyrok w zawieszeniu. Bliscy turystki zapowiadają, że będą dochodzić sprawiedliwości już w kraju. Wierzą, że dziewczyna mówiła prawdę o ataku.  Oskarżyła 12 nastolatków o gwałt w kurorcie. Teraz musi się tłumaczyć Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał",Kłamała na temat grupowego gwałtu. Prezydent ją ułaskawi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-zona-szymona-holowni-urszula-brzezinska-holownia-lata-migami-29/8swymyb,Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy,"Niedawno media obiegła informacja o tym, że publicysta Szymon Hołownia chce ogłosić swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. O ile jego poglądy od lat są znane publicznie, o tyle o jego najbliższej rodzinie do tej pory nie było żadnych informacji. Niedawno sam publicysta uchylił rąbka tajemnicy, ujawniając, że ma żonę i córkę. Teraz ""Newsweek"" zdradza więcej informacji. Okazuje się, że żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypową jak na kobietę pracę.","Niedawno media obiegła informacja o tym, że publicysta Szymon Hołownia chce ogłosić swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. O ile jego poglądy od lat są znane publicznie, o tyle o jego najbliższej rodzinie do tej pory nie było żadnych informacji. Niedawno sam publicysta uchylił rąbka tajemnicy, ujawniając, że ma żonę i córkę. Teraz ""Newsweek"" zdradza więcej informacji. Okazuje się, że żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypową jak na kobietę pracę. Szymon Hołownia chociaż jeszcze oficjalnie nie ogłosił startu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, jest już brany pod uwagę w pierwszych sondażach pojawiających się w mediach. Z ostatniego sondażu IBRIS opublikowanego przez portal Wirtualna Polska, w którym badano, jak Szymon Hołownia wypadłby w starciu z Andrzejem Dudą, wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. ankietowanych. Jak podaje ""Newsweek"", Szymon Hołownia coraz poważniej myśli o starcie w wyborach prezydenckich. Pod pretekstem prezentacji swojej nowej książki ""Boskie zwierzęta"" objeżdża Polskę i opowiada o wizji państwa podkreślając, że w wyborach prezydenckich powinien startować kandydat obywatelski, spoza polityki. Czy będzie nim właśnie Szymon Hołownia? Obecnie Polacy chętnie wyszukują informacje o nim i jego rodzinie. Kim jest żona publicysty? Szymon Hołownia do tej pory nie mówił o swoim życiu prywatnym w mediach. Dopiero niedawno w jednym z wpisów na Facebooku zdradził mimochodem, że ma żonę i córkę, co wzbudziło duże zaskoczenie wśród jego obserwatorów. ""Niby o meandrach i pułapkach e-handlu wiesz wszystko. Ale ta reklama sklepu z USA na FB taka ładna... Zamawiasz dwie pary spodni, takich do marynarki, bo akurat potrzebujesz, a stare się przetarły. Spodni nie dostajesz, za to dostajesz przesyłką z Chin tuzin innych wspaniałych, wartych łącznie pewnie 15-20 USD, rzeczy m.in. kurtkę trzeciej jakości haftowaną w żurawie w rozmiarze dla krasnoludka, przymałe majtki chyba z płótna żaglowego we wzorze moro, tudzież te okulary, w których możesz sobie np. zatańczyć ""Gangnam Style"" (tyle, że żona z córką mają ubaw, gdy zakładam, więc chyba z powodów rodzinnych zostawię)"" - czytamy w jego wpisie, który zamieścił w czerwcu. Teraz ""Newsweek"" ujawnił więcej informacji na temat rodziny Szymona Hołowni. Okazuje się, że jego żona Urszula Brzezińska-Hołownia lata myśliwcami bojowymi MIG-29. Szymon Hołownia czasami bywa na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki, do której należy żona i mówi o sobie żartem ""żona pilota"". - Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów - mówi tygodnikowi. Na co dzień Szymon Hołownia mieszka z żoną i 2-letnią córką Manią w domu pod Warszawą.  Kilka lat temu Fakty TVN wyemitowały materiał na temat pilotki Urszuli Brzezińskiej. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-fitkau-perepeczko-w-onet-rano-o-pozarach-w-australii/y797peb,Agnieszka Fitkau-Perepeczko: Nie jestem gościem z du...y!,"Gościem wtorkowego wydania programu „Onet Rano” była Agnieszka Fitkau-Perepeczko (77 l.). W rozmowie z Tomaszem Sekielskim poruszyli temat tragicznych pożarów, które od kilku miesięcy pustosza Australię. Była gwiazda serialu ""M jak miłość"" skomentowała swoją ostatnią wizytę w „Dzień Dobry TVN”, która odbiła się w sieci szerokim echem.","Gościem wtorkowego wydania programu „Onet Rano” była Agnieszka Fitkau-Perepeczko (77 l.). W rozmowie z Tomaszem Sekielskim poruszyli temat tragicznych pożarów, które od kilku miesięcy pustosza Australię. Była gwiazda serialu ""M jak miłość"" skomentowała swoją ostatnią wizytę w „Dzień Dobry TVN”, która odbiła się w sieci szerokim echem. Cały świat z niepokojem przygląda się Australii. Ogromne pożary to już katastrofa. W ich wyniku zginęło już prawie 30 osób oraz ponad miliard zwierząt. W sieci mnożą się zbiórki pieniędzy na rzecz walki z żywiołem i pomocy Australii. Agnieszka Fitkau-Perepeczko od blisko 40 lat dzieli swoje życie pomiędzy Polskę, a Australię. Była gwiazda „M jak miłość” ma dom w Melbourne, ale mimo wszystko daleka jest od wyolbrzymiania problemu pożarów. Swoją opinię w tej w tej sprawie wyraziła ostatnio w programie „Dzień Dobry TVN”, w rozmowie z Kingą Rusin i Piotrem Kraśko. Ta rozmowa odbiła się w mediach szerokim echem. Teraz Perepeczko ponownie zabrała głos w programie „Onet Rano”. Aktorka opowiedziała o tym, co działo się w śniadaniowej telewizji. Przyznała, że celowo nie dawała prowadzącym dojść do głosu. - Nie doszło do wymiany zdań, bo miałam monolog! [Prowadzący] cały czas brali oddech, bo mieli przerwać, mieli w uchu mówione: ""Przerwać jej! Niech skończy natychmiast!"". Nie dałam się. Nie to, że przygotowałam się na blachę, ale naprawdę mam wiedzę na ten temat i trzeba to uszanować! (...) Państwo prowadzący byli coraz bardziej źli. Wiedziałam, że tam jest taki wk*rw straszny, ale nie mogli się przebić. To nie było złośliwe, tylko chciałam szybko przedstawić swoje zdanie! - powiedziała Perepeczko. Aktorka uważa, że media wyolbrzymiają problem pożarów w Australii, a na wielkich zbiórkach pieniędzy zarabiają ich organizatorzy. - Dużo jest też zdjęć z poprzednich pożarów. Broń Boże, nie mówię, że nic się nie dzieje, a zwierzęta nie cierpią. (...) Sztuczne litowanie się nad każdym kangurem, bo trzeba pomóc, to uważam, że jest to zmanipulowane i wywoływanie sztucznej histerii i smutku u ludzi. Myślę, że to służy tym, co robią zbiórki - troszkę pójdzie do kieszeni, troszkę dla mamusi, troszkę dla tatusia... (...) Trzeba wszystko brać pod uwagę. Rozsądny człowiek nie szaleje od razu z rozpaczy, tylko bada sytuację – powiedziała. Agnieszka Fitkau-Perepeczko w „Onet Rano” odniosła się do wpisu Karoliny Korwin-Piotrowskiej, która skrytykowała ją za wypowiedź w „Dzień Dobry TVN”. - Uważam, że jestem (...) w miarę inteligentna, więc mogę powiedzieć swoje zdanie, które - oczywiście - nie musi być guru. Ale nie jestem gościem ""z du*y"", jak napisała pani [Karolina] Korwin-Piotrowska, tylko jestem przeciwko takim stwierdzeniom. Dla mnie to jest oburzające - powiedziała. - Obraz w Australii jest bardzo smutny. Przeżyłam dwa duże, gorsze pożary, będąc w Australii. Ten [obecny] pożar jest 300-350 km od Melbourne, a ja przeżyłam pożar, który był 59 km od miasta. To był potworny pożar, w ciągu paru godzin zginęło 180 osób. To jest straszne! (...) Czytam wszystkie publikacje, jakie są na temat Australii, rozmawiam codziennie z 3-4 przyjaciółmi, czytam gazety oraz oglądam Channel 7 i Channel 9, są tam różne meldunki. Uważam, że te pożary, które przeżyłam, z których tak sobie nie zdawałam sprawy, były potworne. Świat nie był jeszcze tak obłożony Internetem. Dzisiaj wszyscy dodają grozy, bo lubią. Wcześniej nie było kolorowej prasy, plotek, wariactw. (...) Sytuacja w Australii jest zła, nie uważam, że jest cudowna. Ale nikt nie ma pojęcia, że Europa to terytorium 10 mln km2, a Australia - 7 mln km2. I teraz, jeśli z tych 7 mln km2 jakiś jeden proc. jest zniszczony przez ten pożar, a reszta jest nietknięta. (...) Rzeczywiście zginęło bardzo dużo zwierząt, niby pół miliarda, ale te szacunki są dziwne, a Australijczycy się śmieją, że chyba policzyli wszystkie komary i owady, że zawyżają – powiedziała w „Onet rano”.","Agnieszka Fitkau-Perepeczko w programie ""Onet Rano""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-jak-w-starciu-z-andrzejem-duda-wypada-szymon-holownia/45rgpfg,Sensacyjny sondaż. Jak poradził sobie Hołownia?,"Wprawdzie publicysta Szymon Hołownia wciąż nie ogłosił oficjalnej decyzji o swoim starcie w wyścigu prezydenckim, ale WP postanowiła sprawdzić, jak poradziłby sobie w starciu z urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą.","Wprawdzie publicysta Szymon Hołownia wciąż nie ogłosił oficjalnej decyzji o swoim starcie w wyścigu prezydenckim, ale WP postanowiła sprawdzić, jak poradziłby sobie w starciu z urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej. Z informacji dziennikarki tygodnika Renaty Grochal wynika, że Hołownia miał już złożyć do sądu wniosek o rejestrację fundacji, wokół której zamierza budować ruch społeczny. ""Sprawa jest bardzo poważna. Odpowiedzialne podejście do niej wymaga wielu badań, rozmów, namysłu, naprawdę ciężkiej pracy. Wiem i widzę, że wielu kolegów i koleżanek z mediów nie wytrzymuje już ciśnienia, ale proszę o odrobinę cierpliwości"" - poinformował Hołownia na Facebooku.  W rozmowie z ""Newsweekiem"" publicysta przyznał, że myśli o starcie w wyborach prezydenckich, bo uważa je za bardzo ważne dla Polski. - Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać. W tak trudnych czasach trzeba wywrócić stolik i zaproponować nowe rozdanie - mówi. O wejściu do życia publicznego myśli od dwóch lat, od czasu, gdy urodziła mu się córka. - Pomyślałem, że moim zadaniem jest zostawić jej świat trochę lepszy - dodaje. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.). Sondaż przeprowadzono 30 listopada 2019 r., metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na próbie 1100 osób. Szymon Hołownia prowadził „Mam talent!” wspólnie z Marcinem Prokopem od 2008 roku. W sobotę obaj byli gospodarzami finałowego odcinka 12. edycji programu. Hołownia jest też felietonistą „Tygodnika Powszechnego”.   Spekulowano, że start Hołowni w wyborach miałaby sfinansować miliarderka Dominika Kulczyk, która zajmuje trzecie miejsce w rankingu ""Wprostu"" 100 Najbogatszych Polaków 2019. Kulczyk odniosła się do tych sugestii na Facebooku. I dała jasno do zrozumienia, że ewentualny start Hołowni w wyborach prezydenckich nie będzie finansowany z jej kieszeni. ""W związku ze spekulacjami medialnymi na temat mojego rzekomego zaangażowania materialnego w kampanię wyborczą pana Szymona Hołowni oświadczam, że pozostając wrażliwą na sprawy społeczne, nie angażuję się, ani nie zamierzam angażować się w żadne działania o charakterze politycznym"" - napisała reporterka i filantropka.",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/premiera-jak-zostalem-gangsterem-na-sciance-janusz-chabior-z-narzeczona/stqbr2k,Chabior na premierze filmowej. U jego boku 18 lat młodsza narzeczona,"Za nami premiera filmu „Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa” w reżyserii Macieja Kawulskiego. Uroczysty pokaz odbył się w czwartek wieczorem w Warszawie. Na takich eventach zawsze pojawia się plejada gwiazd i nie inaczej było i tym razem. W kinie zjawili się twórcy filmu i gwiazdy obsady, m.in Janusz Chabior. Towarzyszyła mu jego narzeczona, która jest młodsza od niego o 18 lat.","Za nami premiera filmu „Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa” w reżyserii Macieja Kawulskiego. Uroczysty pokaz odbył się w czwartek wieczorem w Warszawie. Na takich eventach zawsze pojawia się plejada gwiazd i nie inaczej było i tym razem. W kinie zjawili się twórcy filmu i gwiazdy obsady, m.in Janusz Chabior. Towarzyszyła mu jego narzeczona, która jest młodsza od niego o 18 lat. Janusz Chabior od jakiegoś czasu spotyka się z 18 lat młodszą Agatą Wątróbską, która również jest aktorką. Związek okazał się na tyle poważny, że na początku sierpnia para zaręczyła się.



56-letni znakomity aktor, znany m.in. z „PitBulla”, „Świadka koronnego” czy „Ślepnąc od świateł”, oświadczył się podczas wspólnych wakacji we Włoszech. O rękę ukochanej poprosił dokładnie w Corleone. Chabior postanowił nie trzymać w tajemnicy tej nowiny i podzielił się nią z fanami za pośrednictwem mediów społecznościowych. Zamieścił wówczas zdjęcie, na którym było widać, jaki pierścionek dostała 38-letnia Wątróbska. Jest wykonany ze srebra lub białego złota i ozdobiony czarnym kamieniem.  Chabior z narzeczoną na premierze

Para razem pojawia się na branżowych imprezach. Za nimi udział w uroczystej premierze filmu „Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa” w reżyserii Macieja Kawulskiego. Chabior, czyli filmowy Magi, i jego narzeczona poszli w klasykę i ubrali się cali na czarno. Zdaje się, że przed obiektywami fotografów czuli się całkiem nieźle. Zakochani trzymali się za ręce i uśmiechali do zdjęć. Kim jest Agata Wątróbska?

Agata Wątróbska ukończyła Akademię Teatralną w Warszawie. Na swoim koncie ma współpracę z Teatrem im. J. Słowackiego w Krakowie, Teatrem Montownia oraz Teatrem Studio Buffo w Warszawie. Obecnie związana jest z Teatrem Dramatycznym. Wątróbska wystąpiła też w kilku serialach - „Przepis na życie”, „Na dobre i na złe”, „O mnie się nie martw”, „Krew z krwi” czy „Mamuśki”. Otrzymała Wyróżnienie Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego za rolę Maggie w przedstawieniu „Tańce w Ballybeg” na XXV Festiwalu Szkół Teatralnych w Łodzi. Została też wyróżniona w Konkursie Aktorskiej Interpretacji Piosenki na Przeglądzie Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu oraz II miejscem i nagrodą publiczności w Konkursie na Interpretację Piosenek Agnieszki Osieckiej. ","Agata Wątróbska, Janusz Chabior",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/projektant-lukasz-j-przyznal-sie-do-wyludzenia-vat/g5cy57h,Projektant gwiazd przyznał się do winy. Łukaszowi J. grozi więzienie,"Projektant mody Łukasz J. jest podejrzany o wyłudzenie 60 tys. zł podatku VAT – informuje w swoim serwisie portal tvp.info. Doniesienia te potwierdziła w rozmowie z Fakt 24 prokuratura, prowadząca śledztwo w tej sprawie. – Łukasz J. przyznał się do popełnienia zarzucanego mu czynu i złożył wyjaśnienia – mówi nam prok. Marcin Lorenc z Prokuratury Regionalnej w Szczecinie.","Projektant mody Łukasz J. jest podejrzany o wyłudzenie 60 tys. zł podatku VAT – informuje w swoim serwisie portal tvp.info. Doniesienia te potwierdziła w rozmowie z Fakt 24 prokuratura, prowadząca śledztwo w tej sprawie. – Łukasz J. przyznał się do popełnienia zarzucanego mu czynu i złożył wyjaśnienia – mówi nam prok. Marcin Lorenc z Prokuratury Regionalnej w Szczecinie. Do zatrzymania projektanta miało dojść 8 października. Łukasz J. wraz z 10 osobami został zatrzymany przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego Policji i Krajowej Administracji Skarbowej, w związku z działalnością grupy przestępczej. Grupa zajmowała się oszustwami podatkowymi i praniem brudnych pieniędzy, w wyniku czego Skarb Państwa miał stracić co najmniej 1,5 miliona złotych. Śledczy nie chcieli jednak wtedy ujawnić, o co podejrzany jest Łukasz J. Miesiąc po akcji CBŚP i KAS Prokuratura Regionalna w Szczecinie podała więcej informacji dot. zarzutów wobec projektanta. – Prokurator, który prowadzi to postępowanie wskazał, że chodzi o wyłudzenie podatku VAT. Podejrzany przyznał się do popełnienia zarzucanego mu czynu i złożył wyjaśnienia, których treści nie ujawniamy – mówi w rozmowie z Fakt 24 prok. Lorenc. Według portalu tvp.info chodzi o wyłudzenie 60 tys. złotych z podatku VAT. – Był on zatrzymany, został mu przedstawiony zarzut popełnienia przestępstwa karno-skarbowego, został wobec niego zastosowany środek zapobiegawczy w postaci poręczenia majątkowego oraz zakazu opuszczania kraju – dodaje Lorenc. Zatrzymanie Łukasza J. - były sprzeczne informacje

Projektant Łukasz J. zaprzeczał w mediach, jakoby został zatrzymany. W opublikowanym na Instagramie oświadczeniu J. informował, że złożył wyjaśnienia i udostępnił śledczym dokumentację. „W związku z ukazującymi się informacjami i spekulacjami na mój temat wyjaśniam, że nie zostałem w dniu dzisiejszym zatrzymany. Natomiast prawda jest, że w ubiegłym tygodniu złożyłem stosowne wyjaśnienie w prokuraturze oraz udostępniłem wszelką dokumentację. Sprawa dotyczy dwóch firm, których działalność okazała się nierzetelna. Wszelkie kwestie skarbowe zostały wyjaśnione i załatwione, a obecnie jestem na etapie ostatecznego wyjaśnienia sprawy przez organy ścigania w celu ekskulpacji mojej osoby” – brzmiało oświadczenie Łukasza J.  Kim jest Łukasz J.?

Jest uznanym projektantem mody. Szerszej publiczności dał się poznać także w programie „Azja Express”, w którym wystąpił w parze z Hanną Lis. Od 2007 roku Łukasz J. przygotowuje kolekcje sygnowane własnym nazwiskiem. Jego kreacje chętnie wybierają takie gwiazdy jak: Anja Rubik, Magda Gessler czy Małgorzata Kożuchowska. Korupcja w służbie celnej. Resort finansów wytropił łapówkarzy wśród swoich funkcjonariuszy",Projektant Łukasz J. przyznał się do winy. Grozi mu 5 lat więzienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ekspresowo-przepycha-ustawy-w-sejmie-prof-zalesny-o-ustawach-sadowych/jj5hpdt,"Czy posłowie w ogóle wiedzą, co przegłosowali!? Profesor wskazuje na coś szokującego!","Granda! Znów karczemne awantury w Sejmie i nocne zgłaszanie poprawek w ekspresowym tempie. Tak wyglądały prace PiS-u nad ustawami sądowymi. Czy posłowie w ogóle wiedzą, jakie przepisy przyjęli? Jak mamy im ufać?! - Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym polskich sędziów chce się zmusić do niestosowania polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej - grzmi konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny.","Granda! Znów karczemne awantury w Sejmie i nocne zgłaszanie poprawek w ekspresowym tempie. Tak wyglądały prace PiS-u nad ustawami sądowymi. Czy posłowie w ogóle wiedzą, jakie przepisy przyjęli? Jak mamy im ufać?! - Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym polskich sędziów chce się zmusić do niestosowania polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej - grzmi konstytucjonalista prof. Jacek Zaleśny. Politycy przed świętami zrobili z Sejmu cyrk. Czy tak się decyduje o ważnych dla demokracji sprawach?! W czwartek i piątek w tempie pendolino Sejm przyjął nowe przepisy o sądach. Polacy przed telewizorami zamiast debaty zobaczyli pyskówki i przepychanki. Partia rządząca skorzystała z triku, który pozwolił jej ominąć konsultacje. Ale opozycja też nie postarała się, żeby jasno wyjaśnić Polakom, czemu protestuje przeciw ustawie. Politycy zgłaszali nocą dziesiątki poprawek. Zakończyli prace o 5 nad ranem, a już pięć godzin później rozpoczęły się głosowania. Teraz ustawa trafi do Senatu. Na pytania Faktu odpowiada prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista z Uniwersytetu Warszawskiego: Prof. Jacek Zaleśny, konstytucjonalista: – Sędziowie są niezawiśli w zakresie wymierzania sprawiedliwości. Oznacza to, że mają orzekać wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie z sumieniem – nie prezesa czy ministra, ale swoim, aby w ten sposób wymierzać sprawiedliwość, czyli oddawać każdemu to, co mu należne. Nie oznacza to natomiast, że są niezawiśli od obowiązującego prawa, rzetelnego i sprawiedliwego działania. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? – Już w świetle przepisów obecnie obowiązujących sędziowie, tak jak każdy inny Polak, odpowiadają prawnie, w tym za naruszenie przepisów prawa karnego czy innego rodzaju. Np. gdyby sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się wobec niego przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego, czyli dotyczącego przestępstw przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Gdyby popełnił inny delikt cywilny, karny czy dyscyplinarny to na postawie przepisów kodeksu cywilnego, karnego czy prawa dot. sądów powszechnych odpowiada cywilnie, karnie czy dyscyplinarnie, tyle tylko, że w zakresie spraw karnych nie może to się odbyć bez uchylenia mu immunitetu. Nie ma żadnych przeciwwskazań, by na postawie regulacji obecnie obowiązujących sędziowie ponosili odpowiedzialność. Nie ma potrzeby wprowadzać nowych regulacji. Trzeba natomiast sprawdzać, czy regulacje obecnie obowiązujące podlegają stosowaniu, chociażby w kontekście tego, co się dzieje, gdy np. sąd II instancji orzeknie, że sąd instancji I w sposób rażący naruszył przepisy prawa procesowego czy materialnego, to jeśli tego typu wytyk sądowy ma miejsce, to jaka jest reakcja sądu? Czy sędzia jest rozliczany z naruszenia prawa, czy też przechodzi się nad tym do porządku dziennego. – Przede wszystkim wtedy, kiedy sędzia popełnił przestępstwo, co orzekł sąd wyrokiem ostatecznym. Kiedy sąd stwierdził, że sędzia popełnił przestępstwo, wtedy karą najbardziej adekwatną jest kara usunięcia z zawodu. Ten, który wymierza innym sprawiedliwość, musi budzić pełne zaufanie. Nie może być takiej sytuacji, że sam ma problemy z przestrzeganiem prawa karnego. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. – Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. – Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję, a więc w sposób apolityczny, apartyjny. Swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny, rzetelny, że inne kwestie niż czysto prawne nie wpływają na tok jego działania i brzmienie decyzji, które podejmuje. Jeśli jest zaangażowany politycznie, to rzutuje to negatywnie na jego działalność, którą realizuje w ramach urzędu i to podlega karaniu w ramach obecnie obowiązujących przepisów, bo żądamy od sędziego, żeby był bezstronny i powściągliwy w tym, co robi. Jeśli widzimy sędziego np. na demonstracjach politycznych coś wykrzykującego, to nie jest to działalność, którą byśmy wiązali z rzetelnością, starannością i bezstronnością. Takie sytuacje stawiają osoby w konkretnym kontekście, który nie licuje z godnością urzędu. Wówczas zastanawiamy się, czy skoro na demonstracji sędzia zachowuje się w sposób emocjonalnie niezrównoważony, to czy przypadkiem równie mądre są jego decyzje procesowe i podejmowane wyroki? Czy jeśli sędzia ocenia projekty zmian w wymiarze sprawiedliwości, to znaczy, że wypowiada się politycznie? – Sędzia, jak każdy obywatel, ma prawo oceniać zmiany zachodzące w wymiarze sprawiedliwości, ale nie jest jego rolą ferowanie politycznych wyroków, bo nie jest to jego rolą ustrojową i nie najlepiej świadczy to o jego mądrości. Sędzia powinien wiedzieć, że w sporze politycznym praktycznie zawsze polityk sprowadzi go do swojego poziomu i pokona doświadczeniem. Jeżeli sędzia tego nie wie, to nie jest dobrze. Czy sędziowie muszą ujawniać fakt członkostwa w sędziowskich stowarzyszeniach i fundacjach czy ujawniać, że posiadają profile w mediach społecznościowych? – To kwestie, które istotnie ingerują w prawa osobiste sędziego, w prawo do prywatności. Jeśli z działalności sędziego nie wynikają negatywne następstwa dla godności tej funkcji, jeśli jego działalność pozaorzecznicza w tym kontekście nie budzi wątpliwości, to pamiętajmy, że sędzia też ma prawa obywatelskie, w tym prawa do działalności publicznej, prawo do ochrony prywatności. Jeśli jest odwrotnie, to można pociągnąć go odpowiedzialności. Sędzia może swobodnie prowadzić działalność publiczną, ale ma mieć na uwadze, że także poprzez nią ma budować zaufanie do piastowanego przez siebie urzędu. Czy mogą wypowiadać się o innych sędziach? Jeśli tak, to czy mogą krytykować ich postawę, decyzję itp.? – Zależy, o czym mówimy, bo jeśli sędzia podejmuje rozstrzygnięcie i w ramach sprawy przed nim zawisłej ocenia działalność innego sądu w ramach apelacji, zażalenia czy skargi, to wiadomo, że ocenia wówczas działalność innego sędziego, ale ocenia to w trybie prawnie przewidzianym i w ramach odpowiedniej procedury. To odpowiednie miejsce do oceny innych sędziów, w celu procesowym. I jest to najlepszy sposób na ocenę, czy inny sędzia działał rzetelnie, a jeśli nie, aby poniósł konsekwencje. – Jest to projekt, który w swojej istocie nawiązuje do rozwiązań komunistycznych, aplikowanych w Polsce po 1944 r. w ramach walki z wrogiem klasowym. Jest to projekt, w którym sędziów, polskich sędziów, chce się zmusić do niestosowania konstytucji, polskiej konstytucji. Przecież jest to propozycja nawiązująca do czasów okupacji niemieckiej czy radzieckiej. To właśnie komuniści zakazywali stosowania polskiej konstytucji z 1935 r. argumentując, że była niedemokratyczna i faszystowska. Fakt, że kilkadziesiąt lat po upadku komunizmu są w Polsce posłowie, którzy chcą karać za bezpośrednie stosowanie polskiej konstytucji pokazuje, jak wielkie spustoszenie poczynił komunizm na ziemiach polskich. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? – Uchwalenie tych propozycji jest pogłębieniem bałaganu, który narasta w polskim sądownictwie i pogłębia niezadowalającą jakość działania sądów. Przez prawie cały XX w., zaczynając od prezydenckiego rozporządzenia z 1928 r. i idącymi za nim czystkami w sądach, instalowaniem w sądach ludzi marnych, ale usłużnych, polskie sądy miały problem niezależnością i sprawiedliwym wymierzaniem sprawiedliwości. Także po 1989 r. nie udało się wypracować rzeczywiście niezawisłych sędziów, co w znacznej mierze wynika z drogi do zawodu sędziego. Jest to droga przez asesurę, która ćwiczy, aby nie powiedzieć tresuje, kandydatów na sędziów w postawie służebnej i usłużnej, a nie niezawisłej. Asesor wie, że jak chce być sędzią, to ważne jest, co o nim sądzą kolegium sądu, prezes sądu i tym może się kierować. Do tego dochodzą delegacje do ministerstwa czy sądu wyższego rzędu, czyli kolejne ogniwo w szkole przypodobania się. Podczas gdy ten, który sądzi, od początku powinien być sędzią, czyli osobą niezawisłą. Może mieć wąsko zakreślony zakres kompetencji, jak wykroczenia, sprawy prywatnoskargowe, upominawcze czy nakazowe, ale niech będzie samodzielny.","Tak władza przepycha ustawy. Zamiast tłumaczyć Polakom, o co chodzi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/trener-personalny-z-olsztyna-uslyszal-wyrok/dtk66g9,Brutalnie skatował swoją partnerkę. Trener personalny usłyszał wyrok,"Sąd Apelacyjny w Gdańsku utrzymał w mocy wyrok roku i 8 miesięcy pozbawienia wolności dla trenera personalnego z Trójmiasta, Miłosza P. (30 l.). W kwietniu ubiegłego roku mężczyzna brutalnie pobił swoją dziewczynę, 27-letnią Katarzynę Dziedzic. Kobieta miała złamany nos, a na ciele liczne krwiaki. Skazany będzie też musiał zapłacić poszkodowanej 12 tysięcy złotych odszkodowania oraz pokryć koszty postępowania. Wyrok jest prawomocny.","Sąd Apelacyjny w Gdańsku utrzymał w mocy wyrok roku i 8 miesięcy pozbawienia wolności dla trenera personalnego z Trójmiasta, Miłosza P. (30 l.). W kwietniu ubiegłego roku mężczyzna brutalnie pobił swoją dziewczynę, 27-letnią Katarzynę Dziedzic. Kobieta miała złamany nos, a na ciele liczne krwiaki. Skazany będzie też musiał zapłacić poszkodowanej 12 tysięcy złotych odszkodowania oraz pokryć koszty postępowania. Wyrok jest prawomocny. W maju tego roku Miłosz P. został skazany na rok i 8 miesięcy więzienia oraz 12 tys. zadośćuczynienia dla swojej ofiary. Damski bokser, który przebywa w areszcie od początku twierdził, że jest niewinny. Dlatego jego obrońca złożył apelację. Dziś zapadł ostateczny wyrok w tej sprawie. Sąd Apelacyjny w Gdańsku utrzymał w mocy wyrok sądu pierwszej instancji, który skazał Miłosza P. na rok i 8 miesięcy pozbawienia wolności. Dodatkowo skazany będzie też musiał zapłacić poszkodowanej 12 tysięcy złotych odszkodowania oraz pokryć koszty postępowania. Wyrok jest prawomocny. Miłoszowi P. groziło 5 lat więzienia. Trener personalny ma już na swoim koncie dwa prawomocne wyroki w zawieszeniu. To kary za pobicie mężczyzny w centrum Olsztyna oraz napaść na byłą teściową i groźby wobec swojej byłej żony. Mężczyzna nie pojawił się na dzisiejszej rozprawie. Przybyła za to pokrzywdzona, która po usłyszeniu wyroku nie kryła łez wzruszenia.  - Czuję ogromne emocje, wielką ulgę. Cieszę się, że to koniec koszmaru, który ciągle wracał. Warto było walczyć o siebie. Teraz mogę iść do przodu, zacząć wszystko od nowa - powiedziała w rozmowie z Fakt24 Katarzyna Dziedzic. O sprawie brutalnego pobicia Katarzyny Dziedzic zrobiło się głośno na początku kwietnia ub. r., gdy kobieta ujawniła straszne szczegóły swej gehenny. Opowiedziała o swym losie na swoim profilu na instagramie. ""Zmasakrował mi twarz, połamał nos, rozciął łuk brwiowy, obił ręce i nogi, bił moją głową o podłogę. Kiedy byłam cała zakrwawiona, uciekł z mieszkania"" – opisała w mediach społecznościowych. Wcześniej kobieta zauważyła, że jej partner pisze erotyczne wiadomości do dziewczyny, z którą trenował. Gdy Miłosz P. zobaczył, że wszystko wyszło na jaw, wpadł w szał. Przerażona Katarzyna pobiegła do łazienki. Tam została skatowana, a jej oprawca uciekł. 9 kwietnia ub. r. Miłosz P. został zatrzymany przez policję. Według śledczych, przed interwencją uciekł z mieszkania. Został objęty policyjnym dozorem. Miał też miał zakaz zbliżania się oraz kontaktowania z partnerką. Podczas rozprawy w listopadzie ub. r. Miłosz P. nie okazał skruchy. – Wysoki sądzie, ja jej nie pobiłem – mówił. – Ta cała sprawa to zemsta za to, że z nią zerwałem. Proszę zwrócić uwagę na to, że rzekome obrażenia, szramy na kręgosłupie Kasi jej zdaniem powstały w wyniku pobicia. A prawda jest zupełnie inna. Parę dni wcześniej kochaliśmy się na podwójnym łóżku złączonym belką. I ona o tę belkę otarła sobie plecy. Ona lubiła ostry seks. Często miała na pośladkach ślady od klapsów. Siniaki na piersiach i rękach od mocnego uścisku, którego ode mnie oczekiwała. Mówiła, że tempo spada i mam być ostrzejszy. Chciała, bym dominował, ciągnął ją za włosy - zeznawał Miłosz P. Według relacji Katarzyny Dziedzic, Miłosz P. leczył się psychiatrycznie. – Ma depresję, zresztą zdiagnozowaną. Zaczął się leczyć wcześniej ode mnie (...) Miał problemy ze snem, nie mógł w nocy spać (...) Mówił, że to wszystko przez rozwód (...) W styczniu dostał wyrok za grożenie swojej byłej żonie i za naruszenie nietykalności cielesnej swojej byłej teściowej. Ma teraz sprawę za pobicie chłopaka pod klubem w Olsztynie i ma jeszcze sprawę za niepłacenie alimentów – mówiła w rozmowie z Fakt24 Katarzyna Dziedzic. Teraz sąd podzielił opinię pokrzywdzonej i orzekł, że Miłosz P. jest groźnym człowiekiem. Trener został nieprawomocnie skazany na pobyt więzieniu. Czy długa odsiadka spowoduje u niego trwałą zmianę? Do tej pory nie dał poznać po sobie, że odczuwa jakąś skruchę. Zobacz, co zrobił jej ten paker z Gdańska. Taką karę poniesie. Straszne zdjęcie ofiary Katarzyna Dziedzic o związku z trenerem: ""Dobierał się do mnie przy dzieciach""",Brutalnie skatował swoją partnerkę. Trener personalny usłyszał wyrok,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/adam-strycharczuk-na-fotelu-pawla-krolikowskiego-w-ttbz/11hdht5,Kto zastąpi chorego Królikowskiego w show? Wiemy!,"To się rozstrzygnęło w ostatniej chwili. Producenci programu „Twoja twarz brzmi znajomo” do ostatniech chwili liczyli, że Paweł Królikowski wróciu do jury tego show. Niestety, nic z tego nie będzie...","To się rozstrzygnęło w ostatniej chwili. Producenci programu „Twoja twarz brzmi znajomo” do ostatniech chwili liczyli, że Paweł Królikowski wróciu do jury tego show. Niestety, nic z tego nie będzie... Jak dowiedział się Fakt, problemy zdrowotne nie pozwalają w tej chwili aktorowi na występy w show Polsatu. Królikowski w połowie grudnia trafił do szpitala. Tymczasem „Twoją twarz...” trzeba już nagrywać, by zdążyć z emisją w wiosennej ramówce stacji. I tym samym w fotelu jurora zasiądzie zwycięzca ostatniej edycji, czyli Adam Strycharczuk (30 l.), który zasłynął w show brawurowym wcieleniem się w Violettę Villas (†73 l.). Teraz przyjdzie mu oceniać innych uczestników. Jak się w tym sprawdzi? Widzowie przekonają się na wiosnę. Fakt jako pierwszy informował, że w 13. edycji programu wystąpi laureatka ósmej edycji „The Voice of Poland"" – Marta Gałuszewska (26 l.), serialowy Tomek z „O mnie się nie martw"", czyli Karol Dziuba (29 l.), znany z występów w „M jak miłość"" i serialu ""Zakochani po uszy"" Filip Gurłacz (30 l.), aktorka warszawskiego teatru Rampa – Kamila Boruta (36 l.) czy znana z udziału w niemieckich serialach – Natalia Avelon (40 l.) Wcześniej media informowały o udziale Gosi Andrzejewicz (36 l.) i Maurycego Popiela (30 l.).",Paweł Królikowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wielkopolska-nie-zyje-oksana-z-ukrainy-szefowa-zostawila-ja-z-udarem-na-przystanku/wm7g44j,Biznesmen nie pomógł pracownicy z udarem. Właśnie zmarła,"Dramat w Środzie Wielkopolskiej. Nie żyje pochodząca z Ukrainy Oksana Kharchenko, której historią dwa lata temu żyła cała Polska. W styczniu 2018 roku, kobieta dostała wylewu. Jej pracodawca wywiózł ją za miasto i dopiero wtedy zadzwonił po pogotowie. W poniedziałek informacje o jej śmierci przekazał były Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce Witold Horowski.","Dramat w Środzie Wielkopolskiej. Nie żyje pochodząca z Ukrainy Oksana Kharchenko, której historią dwa lata temu żyła cała Polska. W styczniu 2018 roku, kobieta dostała wylewu. Jej pracodawca wywiózł ją za miasto i dopiero wtedy zadzwonił po pogotowie. W poniedziałek informacje o jej śmierci przekazał były Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce Witold Horowski. Do dramatu doszło w styczniu 2018 roku. Pani Oksana mieszkała na terenie zakładu, gdzie była nielegalnie zatrudniona. Na początku stycznia 2018 r., już po godzinach pracy, kobieta doznała udaru. Gdy pracodawca zobaczył, że z kobietą jest bardzo źle, nie wezwał pomocy i nie zawiózł jej również do szpitala. Porzucił ją na przystanku autobusowym i wezwał policję do rzekomo pijanej kobiety. O Jędrzeju C. szybko zrobiło się głośno. Mężczyzna był znanym przedsiębiorcą. Pojawił się również w reklamie Lidla jako jeden ze wzorowych dostawców. Po nagłośnieniu sprawy, popularna sieć sklepów podjęła decyzję o wycofaniu reklam, w których występował. Śledztwo w tej sprawie wszczęła prokuratura. Oskarżyła go o m.in. o nieudzielenie pomocy kobiecie oraz narażenie jej na utratę zdrowia i życia. Co działo się z nią później? Pracodawca po nagłośnieniu sprawy przez media, przeznaczył pieniądze na jej leczenie i rehabilitację. Pomogli też ludzie, wstrząśnięci tym, jak została potraktowana. W grudniu 2018 r. kobieta wróciła do swojej rodzinnej wsi, tuż przy polskiej granicy. Niestety, jak przekazał były Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce Witold Horowski, po dwóch latach od wstrząsającego zdarzenia kobieta zmarła. ""Pani Natalia Kozanczyn zawiadamia na swoim profilu facebookowym o śmierci siostry Oksany Kharchenko, która przed dwoma laty doznała udaru mózgu"" - poinformował Horowski. ""Przed dwoma tygodniami kontaktowałem się z Panią Natalią, otrzymałem informację, że Pani Oksana przebywa w dalszym ciągu w domu rodzinnym. Bardzo mi przykro"" - napisał były konsul. We wrześniu 2018 roku, Sąd zdecydował o warunkowym umorzeniu postępowania karnego wobec Jędrzeja C. na okres dwóch lat. Wpłynęła na to m.in. ugoda pozasądowa zawarta z pełnomocnikiem poszkodowanej. Od wyroku odwołała się prokuratura. W czerwcu 2019 roku, Sąd Okręgowy w Poznaniu uchylił wyrok i przekazał sprawę do ponownego rozpatrzenia. Proces Jędrzeja C. ruszył ponownie w grudniu 2019 r. Kolejna rozprawa zaplanowana jest w lutym. ""Nie chcę dostać za to w twarz"". Ukrainki mówią o tym, czego się boją w Polsce",Biznesmen nie pomógł pracownicy z udarem. Właśnie zmarła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powazne-oskarzenia-pod-adresem-tomasza-grodzkiego-brudna-gra/smnwkrf,Poważne oskarżenia pod adresem nowego marszałka. Strasznie brudna gra!,"Prof. Tomasz Grodzki, wybitny chirurg, został we wtorek wybrany marszałkiem Senatu X kadencji i od razu stał się obiektem ataków. Matka byłej pacjentki nowego marszałka Senatu wysunęła przeciwko niemu naprawdę ciężkie zarzuty. Sugeruje, że ponad 20 lat temu prof. Tomasz Grodzki rzekomo mógł przyjąć korzyść majątkową. Internauci są zniesmaczeni, że tego rodzaju niepotwierdzone w żaden sposób oskarżenia stawiane są w mediach społecznościowych. Sam Grodzki kategorycznie zaprzecza, by domagał się pieniędzy za operację. Zapowiedział, że w przypadku pojawiania się kolejnych kalumnii, wystąpi na drogę sądową.","Prof. Tomasz Grodzki, wybitny chirurg, został we wtorek wybrany marszałkiem Senatu X kadencji i od razu stał się obiektem ataków. Matka byłej pacjentki nowego marszałka Senatu wysunęła przeciwko niemu naprawdę ciężkie zarzuty. Sugeruje, że ponad 20 lat temu prof. Tomasz Grodzki rzekomo mógł przyjąć korzyść majątkową. Internauci są zniesmaczeni, że tego rodzaju niepotwierdzone w żaden sposób oskarżenia stawiane są w mediach społecznościowych. Sam Grodzki kategorycznie zaprzecza, by domagał się pieniędzy za operację. Zapowiedział, że w przypadku pojawiania się kolejnych kalumnii, wystąpi na drogę sądową. Prof. Agnieszka Popiela jest biologiem, kierownikiem Katedry Botaniki i Ochrony Przyrody Wydziału Biologii Uniwersytetu Szczecińskiego. Jej matka była pacjentką prof. Tomasza Grodzkiego i właśnie w związku z jej leczeniem, Popiela wysunęła poważne zarzuty pod adresem nowego marszałka Senatu. „Masakra. Pan profesor Grodzki kandydatem na Marszałka Senatu. Jak moja Mama umierała to trzeba było dać 500 dolarów za operację. Podobno na czasopisma medyczne. Faktury ani rachunku nie dostałam. Nigdy tego nie zapomnę” – napisała o prof. Tomaszu Grodzkim na Twitterze. W komentarzach dodała, że zdarzenie miało miejsce w lipcu 1998 r. Wpis prof. Popieli wywołał zniesmaczenie internautów. „Kiedy to było, dlaczego Pani Profesor nie zgłosiła tego faktu organom ścigania? Jeśli jak Pani sugeruje była to łapówka?” – pytają. „Dlaczego Pani to robi teraz? Takich spraw nie załatwia się na TT i FB. Trzeba nie mieć wstydu. Robi to pani złośliwie, pod czyjeś dyktando? Naprawdę trudno uwierzyć, że jest Pani wykształconą osobą, gdyż zachowała się Pani jak troll, który rozpowszechnia obrzydliwe info” – oburzają się. „Zaistniała pani, ale tak jakoś nie za ładnie”, „Długo pani czekała... by upaść na dno” – piszą zdegustowani użytkownicy. Sam Grodzki kategorycznie zaprzecza, by przyjął korzyść majątkową. Twierdzi, że nie pamięta ""żadnego kontaktu"" z prof. Popielą. – Wpłaty na działającą poza szpitalem fundację na rzecz transplantologii są absolutnie dobrowolne – dodaje w rozmowie z WP prof. Tomasz Grodzki. Stwierdził, że w przypadku dalszego oczerniania jego osoby, będzie zmuszony wystąpić na drogę sądową. Kolejne wpisy prof. Popieli

Po kolejnych wpisach internautów, profesor Agnieszka Popiela, odniosła się do nich, publikując wyjaśnienie: „Szanowni Państwo. Ponieważ mój wpis wywołał dyskusje wyjaśniam: Pan prof. T. Grodzki to wybitny terakochirurg, który pomógł mojej śp. Mamie. Dzięki niemu miała łatwiejszą śmierć i za to jestem wdzięczna. Napisałam to, co napisałam, bo objął wielką godność w Polsce, a to wymaga etyki na najwyższym poziomie. Jeśli to była fundacja, a ja nie dostałam faktury/rachunku/potwierdzenia wpłaty przez pomyłkę to chętnie przeproszę. Powinna być dokumentacja fundacji. Prawda nas wyzwoli, jak mówił nasz Papież Jan Paweł II. Bardzo w to wierzę” – dodała prof. Popiela (pisownia oryginalna). Później zamieściła jeszcze kolejny wpis: „Liczę na wyjaśnienia Pana Marszałka. Jeśli dokumentacja fundacji jest ok to chętnie przeproszę”. Prof. Popiela zasiadała w Społecznym Komitecie Budowy Pomnika Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. Monument został odsłonięty 16 czerwca 2018 r. Pomnik stoi na nieruchomości zarządu regionu Solidarności.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-w-niebezpieczenstwie-jacek-dubois-sprawa-przypomina-tragedie-pawla/r04h8fq,Potężne uderzenie w marszałka Grodzkiego. Jego mecenas nie przebiera w słowach,"Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"".","Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki pod ostrzałem. Radio Szczecin opublikowało wypowiedzi anonimowych osób, które twierdzą, że prof. Grodzki brał łapówki, gdy był chirurgiem w szczecińskim szpitalu. Jednocześnie radny Sejmiku Województwa Pomorskiego Karol Guzikiewicz (PiS) zawiadomił CBA o możliwości popełnienia przestępstwa. Na razie nie toczy się postępowanie przeciwko marszałkowi, ale o sprawie zrobiło się naprawdę głośno. Mecenas Jacek Dubois, który reprezentuje marszałka Grodzkiego, całą sprawę nazwał w rozmowie z Faktem ""sabatem hien"". W mediach pojawiły się informacje dotyczące rzekomego przyjmowania łapówek przez profesora Tomasza Grodzkiego (m.in. w zamian za przeprowadzenie operacji). Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zaprzecza tym doniesieniom. Do CBA dotarło zawiadomienie w tej sprawie. ""Oświadczam, że nie jestem w stanie samodzielnie sprawdzić wiarygodności przedstawionych informacji. Dlatego wnioskuję o wszczęcie postępowania wyjaśniającego"" - napisał w zawiadomieniu do CBA samorządowiec z PiS, Karol Guzikiewicz. Swój krok umotywował tym, że dotarł do niego mail od ""kobiety podającej swoje imię i nazwisko oraz zawód, ale zastrzegającej, że nie zgadza się na publiczne ujawnienie swoich danych osobowych"". - (...) napisała, że w kwietniu 2009 r. Tomasz Grodzki przyjął w Szczecinie jako lekarz 2 tysiące złotych za wykonanie operacji raka płuc - relacjonował Guzikiewicz. Operowanym i osobą, która wręczała łapówkę miał być jej ojciec. Radio Szczecin opublikowało nagrania audio z kilkoma osobami oskarżającymi prof. Grodzkiego o łapówkarstwo. Padają tam konkretne kwoty i opisy sytuacji. Reprezentujący marszałka Grodzkiego mecenas Jacek Dubois nazywa całą sprawę ""sabatem hien"". Zdaniem Dubois, to próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka przez środowisko związane z PiS. Dubois dostrzega tu mechanizm, który doprowadził do zamordowania prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Te oskarżenia nie mają żadnej podstawy faktycznej. (...) Nigdy nie miała miejsca sytuacja, by profesor Grodzki przyjął korzyści majątkowe za przeprowadzenie operacji. Nie uzależniał też od nich przeprowadzania zabiegów - mówił w rozmowie z Fakt24 mecenas Jacek Dubois, podkreślając, że w sprawie zostały podjęte odpowiednie kroki prawne. - Od razu podjęliśmy działania mające na celu wyeliminowanie tego typu pomówień, czego efektem był szereg listów skierowanych do radnego Guzikiewicza czy „Gazety Polskiej”, które na razie skutkowały przeprosinami radnego za jego wypowiedzi w mediach społecznościowych - mówi Dubois. Radny Karol Guzikiewicz faktycznie przeprosił za swoje słowa, jednak podtrzymuje swoje wypowiedzi dotyczące złożenia zawiadomienia o sprawie do CBA. Jednocześnie Guzikiewicz za pośrednictwem mediów społecznościowych zachęca do tego, by każda osoba, która wie coś o sprawie domniemaj korupcji w szczecińskim szpitalu, ujawniała się. Guzikiewicz zapewnia też, że osoby te będą mogły korzystać ze wsparcia prawnego, które sfinansuje radny. Oto oświadczenie radnego: - W związku z zawiadomieniem informuję, że osoby, które zgłosiły się do mnie w sprawach korupcyjnych, mogą liczyć na wsparcie prawne sfinansowane przeze mnie z diet radnego otrzymanych od początku kadencji jeżeli będzie potrzeba - poinformował na twitterze radny. Atak na marszałka Grodzkiego przypomina mecenasowi Dubois to, co działo się przed laty, gdy PiS po raz pierwszy był u władzy. - Można odnieść wrażenie, że historia się powtarza. Lata 2005-2007, czyli wcześniejsze rządy PiS, były okresem bezwzględnej walki ze światem lekarskim. Bezprawne prowokacje, słynne infolinie zachęcające do donoszenia, czy masowe przesłuchiwanie pacjentów konkretnych lekarzy, aby nakłonić ich do zeznań obciążających. Ta metoda wraca i robią to ci sami ludzie. Władza w wymiarze sprawiedliwości jest bowiem wręcz analogiczna do tej z czasów poprzednich rządów PiS. Tym razem, metodę sprzed lat zastosowano wobec pana marszałka - mówi Dubois Mec. Dubois dodał, że w jego ocenie nieprzypadkowy jest moment, w którym pojawiły się oskarżenia. -  Pierwsze oskarżenia pojawiły się w przestrzeni publicznej dopiero w związku z wyborem profesora na marszałka Senatu. Wcześniej, mimo że pan profesor przez wiele lat przeprowadził tysiące operacji i konsultował wiele tysięcy pacjentów, nigdy takie zarzuty się nie pojawiały. Teraz podnoszą je osoby ze środowiska związanego PiS-em. Z kolei do zaostrzenia ataków doszło, gdy strona rządząca sama miała problem z osobą ją reprezentującą, czyli z Marianem Banasiem. Zbiegło się to w czasie z uchwaleniem tzw. ustawy kagańcowej, czyli w momencie, gdy od marszałka Grodzkiego zależy, w jaki sposób zostanie ona oceniona przez Senat. To ewidentna próba zastraszenia i zdyskredytowania marszałka - twierdzi Dubois. Zdaniem prawnika, problemem są nie same oskarżenia, ale sposób, w jaki są formułowane. Ze względu na anonimowość osób oskarżających Tomasza Grodzkiego o przyjmowanie łapówek, utrudnione jest odnoszenie się do konkretnych zarzutów. - Jest to o tyle obrzydliwe, że opiera się na pomówieniu, czyli brak jest jakichkolwiek dowodów. Pojawiają się anonimowe osoby, których pan marszałek nawet nie jest w stanie zidentyfikować, więc nie może nawet z nimi walczyć w kategoriach prawda - fałsz. To oblepianie błotem, którego nie sposób zdjąć, bo „ktoś”, nie wiadomo kto, mówi o nieweryfikowalnym zdarzeniu sprzed lat. Z punktu widzenia prawnika, wartość dowodowa tych pomówień jest żadna. Z kolei prawo prasowe mówi jasno, że takich niesprawdzonych pomówień, nie powinno się publikować. Sądy zaś stoją na stanowisku, że pomówienie w oparciu o nieprawdziwą pogłoskę, jest takim samym pomówieniem, nie mającym podłoża dowodowego - mówi Dubois. - Profesor Grodzki pełni jedną z najważniejszych funkcji w państwie. Zadaniem władzy jest dbanie o jakąś podstawową godność organów. W tym momencie marszałek nie dostaje żadnej pomocy ani wsparcia, a media rządowe podejmują działania przeciwko niemu. W naszej rzeczywistości pojawia się dualizm wobec prawa, w zależności od tego, do jakiego obozu przynależymy. Z jednej strony mamy słynną sprawę pana Kaczyńskiego, gdzie przez 9 miesięcy prokuratura nie podejmuje żadnych działań, a później postępowania umarza. Z drugiej zaś strony mamy marszałka Grodzkiego, gdzie przy pomówieniach o dużo mniejszej wartości dowodowej, natychmiast zostaje wszczęte w tej sprawie sprawie postępowanie - twierdzi Dubois. Mec. Jacek Dubois mówi, że podobny mechanizm można było zauważyć już na polskiej scenie politycznej. Jego działanie doprowadziło do tragedii - zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  - Występuje tu mechanizm, który miał miejsce przy tragicznej sprawie prezydenta Adamowicza. Najpierw było szczucie i przyzwolenie na nie, a później nastąpił tragiczny finał. Gloryfikuje się pomawiających, nie zastanawiając nad ich wiarygodnością. To wręcz nakłanianie do tego, by pojawiali się kolejni oszczercy - ocenia Jacek Dubois podkreślając, że Tomasz Grodzki złożył już zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.  - Najistotniejsza jest postawa pana marszałka, który gdy tylko pojawiły się te informacje, złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, polegającego na zawiadomieniu organów ścigania o popełnieniu czynu, który nie miał miejsca. Cała inicjatywa wyszła od pana marszałka Grodzkiego, który został już w tej sprawie przesłuchany jako osoba pokrzywdzona - poinformował Fakt24 Jacek Dubois. Sprawa rzekomej korupcji budzi wielkie emocje. Tomasz Grodzki w niedzielny wieczór wygłosił orędzie do narodu. Można je zobaczyć TUTAJ. Jak dowiedział się Fakt24, wcześniej rozmawiał o orędziu z mecenasem Jackiem Dubois. - Jeśli chodzi o orędzie, to ja przekazałem swoje sugestie panu marszałkowi, ale nie wiem jaką podejmie decyzję. Pan marszałek słucha swoich doradców, ale decyzje podejmuje samodzielnie - mówił w rozmowie z Fakt24 Jacek Dubois. Tomasz Grodzki uczestniczy w wielkiej polityce stosunkowo od niedawna. Po raz pierwszy został parlamentarzystą, gdy rozpoczęła się IX kadencja Senatu, czyli w 2015 roku. Wcześniej (od 2006 roku) był samorządowcem w Szczecinie z list Platformy Obywatelskiej.  Ukończył Pomorską Akademię Medyczną w Szczecinie. Tu pisał doktorat i habilitował się. Tu otrzymał tytuł profesora. Jest specjalistą od torakochirurgii, czyli operował klatki piersiowe (z wyłączeniem serca). Zna się na chirurgii płuc, przepony, śródpiersia i przełyku. oraz transplantologii. Zawodowo praktykował w Specjalistycznym Szpitalu im. prof. Alfreda Sokołowskiego w Szczecinie, w 1995 został ordynatorem oddziału torakochirurgii, a w 1998 dyrektorem tej placówki (pełnił tę funkcję do 2016). 8 listopada 2019 został ogłoszony kandydatem Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego i Lewicy na stanowisko marszałka Senatu X kadencji. 12 listopada 2019 większością 51 głosów został wybrany na marszałka Senatu X kadencji.  Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Marszałkowi Grodzkiemu grozi niebezpieczeństwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-nie-zamierza-podejmowac-nowych-dzialan-wojskowych-wobec-usa/t4wq9xk,Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów,"Stany Zjednoczone otrzymały informacje wywiadowcze, z których wynika, że Iran poprosił sojusznicze milicje, by nie atakowały amerykańskich celów – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla stacji CBS News. – Iran zemścił się za śmierć generała Kasema Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych – oświadczył ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi.","Stany Zjednoczone otrzymały informacje wywiadowcze, z których wynika, że Iran poprosił sojusznicze milicje, by nie atakowały amerykańskich celów – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla stacji CBS News. – Iran zemścił się za śmierć generała Kasema Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych – oświadczył ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi. Otrzymujemy zachęcające informacje wywiadowcze, że Iran wysyła wiadomości do sojuszniczych milicji, aby te nie atakowały amerykańskich celów i cywilów. Mamy nadzieję, że ta wiadomość zostanie potwierdzona – powiedział w wywiadzie dla stacji CBS News Pence. – Iran już dokonał zemsty za zabicie generała Kasema Sulejmaniego i nie będzie podejmował nowych działań wojskowych, jeśli nie będzie agresji ze strony Stanów Zjednoczonych – oświadczył  ambasador Iranu przy ONZ, odpowiadając na pytanie agencji TASS o reakcję Iranu na wystąpienie prezydenta USA Donalda Trumpa, po ataku sił irańskich na bazy amerykańskie w Iraku. W nocy z wtorku na środę z terytorium Iranu wystrzelono ponad 20 pocisków rakietowych na cele USA w Iraku – bazę wojskową Ain Al-Asad, położoną 160 km na zachód od Bagdadu, oraz bazę w Irbilu, w irackim Kurdystanie na północy kraju. Iran przeprowadził ostrzał w odwecie za zeszłotygodniowy atak amerykańskich dronów w Bagdadzie, w którym zginął generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds. Według irańskiej telewizji państwowej w atakach odwetowych zginęło 80 ""amerykańskich terrorystów"" oraz ""poważnie uszkodzone"" zostały śmigłowce i sprzęt wojskowy. W atakach Iranu na amerykańskie bazy w Iraku nie ma ofiar śmiertelnych ani znacznych strat, udało się ocalić personel wojskowy baz dzięki systemowi ostrzegania przed atakiem – oświadczył w środę w Białym Domu amerykański prezydent Donald Trump. Amerykańskie media, w pierwszych komentarzach po środowym wystąpieniu Donalda Trumpa, oceniają, że znajdujące się na krawędzi wojny Iran i USA doprowadziły do rozładowania napięcia. (Źródło: CBC News, PAP)",Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-pies-meczyl-sie-na-balkonie-ludzie-oburzeni/sll89xc,Pies męczył się na balkonie. Ludzie oburzeni,"Na balkonie jednego z warszawskich mieszkań, przez dwa dni uwięziony był pies. Jego wycie i skomlenie skłoniło sąsiadów i przechodniów do reakcji. Wezwano służby, a te nakarmiły zwierzę i dały mu koc... pozostawiając na balkonie. Jak informowały media, powołując się na świadków zdarzenia, psa nie można było odebrać ""ze względów prawnych"". Internauci są oburzeni takim stanem rzeczy, gdyż uważają, że pozostawienie zwierzęcia na balkonie na tak długi czas, nosiło znamiona znęcania się nad zwierzętami.","Na balkonie jednego z warszawskich mieszkań, przez dwa dni uwięziony był pies. Jego wycie i skomlenie skłoniło sąsiadów i przechodniów do reakcji. Wezwano służby, a te nakarmiły zwierzę i dały mu koc... pozostawiając na balkonie. Jak informowały media, powołując się na świadków zdarzenia, psa nie można było odebrać ""ze względów prawnych"". Internauci są oburzeni takim stanem rzeczy, gdyż uważają, że pozostawienie zwierzęcia na balkonie na tak długi czas, nosiło znamiona znęcania się nad zwierzętami. Historia psa, który miał być pozostawiony przez dwa dni na balkonie, poruszyła Polaków. Wezwane do pomocy służby, twierdziły, że nie mogą odebrać zwierzęcia. Pies został nakarmiony, dano mu koc i pozostawiono na balkonie. I choć zwierzę w końcu zniknęło z balkonu (nie wiadomo, czy za sprawą działań służb, czy może właścicieli), to sprawa, o której jako pierwsza poinformowała strona Praga Południe na sygnale - wypadki, pożary, zdarzenia, wciąż budzi oburzenie. Internauci nie chcą uwierzyć, że policjanci nie mają uprawnień, by uwolnić zwierzę więzione na balkonie. - To dziwne, że policja nie ma uprawnień, a pseudo inspektorki z pro zwierza uch organizacji wchodzą gdzie chcą i wynoszą co chcą bez jakichkolwiek uprawnień - czytamy (pisownia oryginalna) w jednym z komentarzy pod artykułem Faktu. I faktycznie, jeśli dokładniej przyjrzymy się sprawie, to możemy odnieść wrażenie, że coś tu się nie zgadza. W trakcie upałów często poruszaną kwestią jest ta, dotycząca zamykania psów w łatwo rozgrzewających się samochodach. Fakt24 sprawdzał, jak wygląda kwestia zostawiania psów na balkonie, gdy temperatura na dworze jest bardzo wysoka. - W naszym kraju nie ma szczegółowego zakazu, ale trzymanie psa na balkonie w upał jest traktowane po prostu jako przestępstwo - tłumaczył w czerwcu, w rozmowie Fakt24 Michał Dąbrowski z Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. Umocowaniem prawnym w tym wypadku jest ustawa o ochronie zwierząt, gdzie wśród przykładów znęcania się nad zwierzęciem wymienia się: „wystawienie zwierzęcia na niekorzystne warunki atmosferyczne, które zagrażają jego życiu lub zdrowiu”. I choć aktualnie mamy grudzień, a więc upały nam nie grożą, to pozostawienie psa na balkonie przez dwa dni, nie zapewniając mu schronienia przed deszczem i wiatrem, a także pozbawiając go pożywienia i wody, z pewnością może być interpretowane jako forma znęcania się nad zwierzęciem. To zaś daje służbom prawo do reagowania.",Pies męczył się na balkonie,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/piotr-zyla-mialem-milion-kolegow-skoczek-wyleczyl-sie-z-ukladow-towarzyskich/yp3tmey,Piotr Żyła: Miałem milion kolegów. Skoczek wyleczył się z układów towarzyskich,"Czołowy polski skoczek przyznaje, że w poprzednich latach niepotrzebnie zawracał sobie głowę mediami i towarzyskimi układami, co odbijało się na wynikach. Teraz skupił się na sporcie i czuje się z tym znacznie lepiej.","Czołowy polski skoczek przyznaje, że w poprzednich latach niepotrzebnie zawracał sobie głowę mediami i towarzyskimi układami, co odbijało się na wynikach. Teraz skupił się na sporcie i czuje się z tym znacznie lepiej. Kamil Wolnicki: Skąd takie zmiany w tym, jak pan reaguje po skokach? Raz przychodzi pan porozmawiać normalnie, inny razem nie bardzo wiadomo, czy pan żartuje czy chodzi o jeszcze co innego. Piotr Żyła: To nie tak. W poprzednim sezonie trochę blokowałem swoje emocje. Teraz zachowuje się tak, jak się akurat czuję, więc kiedy jestem w dobrym nastroju, to od razu widać. A ostatnio zazwyczaj taki mam. Odnalazł się pan przy Michalu Doležalu? Pytam, bo rozmawiałem długo ze Stefanem Horngacherem, który powiedział mi, że właśnie pana było najtrudniej „otworzyć”. Opowiadał, że wiele godzin, które przegadaliście, pomogło znaleźć drogę, która przyniosła znakomite efekty. Trochę rozmawialiśmy, to prawda. Teraz dalej pracujemy tym samym systemem. Kontynuujemy z Michalem to, co istotne w skokach. Realizujemy założenia i jest dobrze. Michal jest trenerem, ja zawodnikiem, więc wykonuję jego polecenia i tyle. Różnie z tym wykonywaniem poleceń bywało. Horngacher mówił mi też o tym, że trudno było pana przekonać do pewnych rozwiązań. Dorósł pan? Stefan dwa lata pracował nad tym, żebym w końcu go słuchał, a kiedy zacząłem, to odszedł. A tak całkiem serio, zostało mi to, że słucham poleceń i tego, co się do mnie mówi. Pracuję zgodnie z planem, nie odpuszczam. Głównym trenerem jest Michal i tego się trzymam. Dobrze się dogadujemy, bo to bardzo dobry trener, który ma już spore doświadczenie. Denerwujecie się, kiedy przypominają wam, że jesteście najstarszą drużyną w stawce? Czy ja wiem? Wiemy, ile mamy lat, ale cały czas się uczymy i mamy coś do zrobienia. Wiek nie ma znaczenia, kiedy są chęci do skakania. Noriaki Kasai jest dużo starszy, a wciąż kocha skoki. Poza tym wiek sportowca w skokach się przesunął z wielu powodów. Jest lepsza odnowa, regeneracja, pojawiły się zupełnie inne metody treningu i można dłużej rywalizować na najwyższym poziomie. Czyli myśli pan już o kolejnych igrzyskach, które w 2022 roku odbędą się Pekinie? Staram się nie wybiegać myślami tak daleko. Skupiam się na tym sezonie. Wyznaczyłem sobie cele i staram się je osiągnąć. A kiedy skończy się ten cykl, siądę i pomyślę nad kolejnym. Wolę działać w ten sposób, etapami. Czteroletnie plany, czy już teraz trzyletnie, to jednak długa perspektywa. No tak, nie da się ukryć. Z drugiej strony myślę, że dzisiaj jestem już bardziej doświadczony i inaczej do tego podchodzę. Jestem otwarty i myślę, że jeszcze ostatniego słowa w igrzyskach nie powiedziałem. Wspomniał pan o celach na ten sezon. Słucham więc z ciekawością. No pewnie, że tak. Fajnie się skacze daleko, ale żeby to zrobić, trzeba odpowiednio wykonać pracę. Na konkretne miejsce składa się wiele elementów. Myślę więc o tym, żeby oddać dobry skok, a pozycja to już inna sprawa. Panie Piotrze, nie czarujmy się, bo nie wierzę, że kiedy skończy pan zawody 38., ale uzna, że sam skok był technicznie dobry, to będzie pan zadowolony. No nie będę, to prawda. Ja wiem, na co mnie stać. Jeśli jednak oddam skoki na moim prawdziwym poziomie, to nie będę zajmował 38. miejsc. Przez lata zbudował pan swój wizerunek jako śmieszka. Przełożyło się to na ogromną popularność. Dzisiaj to panu pomaga czy przeszkadza? To wszystko urosło i bywało różnie, nie ukrywam. Każdy człowiek miewa różne nastroje. Na początku wszystko było nowe i jednocześnie ciekawe. Później stało się jednak trochę uciążliwe, a dzisiaj... już się przyzwyczaiłem. Nie zwracam uwagi na takie rzeczy, tylko robię swoje i żyję bardziej tym, co jest dla mnie ważne. To wszystko, co się dzieje na zewnątrz nie może zaprzątać głowy. Nauczyłem się, że jeden z kluczy do sukcesu, to skupienie na pracy, a nie sprawach wokół, bo z tego nigdy nic dobrego nie wychodzi. Wszystko się zgadza, tylko znam pana już wiele lat i wiem, że można z panem usiąść i porozmawiać ciekawie na różne tematy, a tymczasem dla większość stal się pan tym, który robi zabawnie: „He he”. Sam pan stworzył taki wizerunek, choć nie do końca prawdziwy. No tak było... Tylko to też byłem ja, ale w innej wersji. Odreagowywałem w ten sposób stres. Pewnie była to forma maski. Chociaż... nie, bo ja nie robiłem tego świadomie. Taki byłem. Cieszyłem się, to pokazywałem radość. A zazwyczaj byłem, bo mi wychodziły skoki. Ktoś powie, że bez sensu się cieszyć z 15. czy 20. miejsca, a ja wtedy byłem z tego zadowolony. Do tego po zawodach przychodziło rozluźnienie. W pewnym momencie to wszystko wokół mnie jednak bardzo urosło. Później, kiedy przyszedł do nas Stefan Horngacher, uświadomił mi to, co naprawdę jest ważne. Wtedy sam sobie zdałem sprawę, że dla mnie liczą się skoki i walka na skoczni, a wszystko wokół już nie. Czy byłem skory do rozmowy czy wręcz przeciwnie – miałem wszystko gdzieś, bo liczyły się skoki. Uświadomiłem sobie, że jestem sportowcem. Jest pan też trochę celebrytą, bo czasem musi się rozglądać, czy za plecami nie ma paparazzo. E tam, nie oglądam się, już przestałem. Jak już mówiłem – mam to gdzieś. Żyję sobie i nie daję się zwariować. Chociaż przyznaję, w pewnym momencie się dałem. Ludzie szeptali mi za plecami, miałem milion znajomych, których jednak w ogóle nie znałem. To było dziwne uczucie i musiałem postawić tamę. Rozwiązanie zawsze jest proste, odciąć się i żyć. Pamiętam, jak kiedyś rozmawialiśmy w fińskiej Ruce i mówił pan, że chce skakać tak długo, jak Noriaki Kasai. Ta wersja wciąż obowiązuje? Nie wiem, skaczę, bo lubię i mam zamiar to robić tak długo, dopóki będę czerpał z tego przyjemność. Upadek Piotra Żyły. Krew na twarzy polskiego skoczka! Tak skomentował wypadek Piotr Żyła to twardziel! Po fatalnym upadku w Wiśle już chce wracać na skocznię",Piotr Żyła,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/barbara-kurdej-szatan-reklamowala-krem-i-wzbudzila-kontrowersje/pt52kkx,Oto twarz Kurdej-Szatan. Sprośnościom nie ma końca,"Barbara Kurdej-Szatan opublikowała zdjęcie, na którym promuje jeden z kosmetyków. Zdjęcie rozeszło się już po sieci, a to dlatego, że ślad kremu na twarzy wywołał wśród internautów falę kontrowersyjnych skojarzeń. Jaki ma to wpływ na wizerunek aktorki i samej marki Hello Body, którą reklamuje? Zapytaliśmy o to specjalistkę.","Barbara Kurdej-Szatan opublikowała zdjęcie, na którym promuje jeden z kosmetyków. Zdjęcie rozeszło się już po sieci, a to dlatego, że ślad kremu na twarzy wywołał wśród internautów falę kontrowersyjnych skojarzeń. Jaki ma to wpływ na wizerunek aktorki i samej marki Hello Body, którą reklamuje? Zapytaliśmy o to specjalistkę. Barbara Kurdej-Szatan od kilku lat utrzymuje się w pierwszej lidze polskich celebrytów. Pierwsze kroki w karierze stawiała w teatrze, jednak pierwszą większą rozpoznawalność przyniósł jej występ wraz z zespołem Soul City w programie ""X Factor"" w 2012 r. Później dużym projektem był udział w reklamach sieci komórkowej Play. Od tamtego momentu Kurdej-Szatan jest jedną z bardziej rozchwytywanych gwiazd. Jest związana już nie tylko w projekty aktorskie i muzyczne. Aktorka nawiązała też sporo współprac marketingowych i jest chętnie angażowana w kolejne kampanie reklamowe.  Z okazji zbliżającego się Black Friday, aktorka przypomniała o jednej ze współprac i zachęciła fanów do zakupów. Tym razem zareklamowała bazę pod makijaż. ""Uwielbiam gdy moja skóra jest zadbana, nawilżona i pachnąca. Używam Coco Prime w połączeniu z codziennym kremem nawilżającym lub zamiast niego, by uzyskać efekt gładkiej, jednolitej i lekko rozświetlonej cery i dodać skórze naturalnego blasku"" - napisała aktorka. Z pozoru zwykły post sponsorowany, jakich nie brakuje na Instagramie, a jednak zrodziły się pewne kontrowersje. Wiele osób skupiło się nie na opisie, a na zdjęciu zamieszczonym przez Barbarę Kurdej-Szatan. Źle rozprowadzony na twarzy kosmetyk wielu internautom skojarzył się dwuznacznie. ""Dziwnie to wygląda na skórze""; ""Taka inna, dziwna, przyciągające uwagę konsystencja""; ""A wygląda jak...ach te domysły""; ""Nie wiem jak innym ale mnie to zdjęcie nie przekonuje co do kremu dziwnie to na tym policzku wygląda, a już na pewno nie na krem""; ""Bez kitu dziwnie to wygląda..."" [pisownia oryginalna - przyp. red.] - czytamy pod zdjęciem. Czy zdjęcie, w którym spora część osób doszukała się kontrowersyjnego podtekstu, może zaszkodzić wizerunkowi Barbary Kurdej-Szatan? W tej sprawie skontaktowaliśmy się z Moniką Czaplicką, socjolożką zajmująca się marketingiem w mediach społecznościowych i założycielką fanpage'u ""Kryzysy w social media wybuchają w weekendy"". ""Barbara Kurdej-Szatan raczej nie miała intencji rokowania czy gazowania na kontrowersji - zwyczajnie nie miała takich skojarzeń. Widać również, że wielu obserwujących - również. Możliwe, że najgorsze komentarze są ukryte lub usunięte, ale na podstawie tego, co widać - jest część osób ze skojarzeniami, ale to też nie są złe komentarze. Tu ktoś zażartuje, tam ktoś napisze coś dwuznacznego. Nie ma hejtu"" - odpowiedziała nam specjalistka. ""Możliwe, że to zdjęcie, jeśli by zostało np. przeniesione na Wykop czy inną stronę wzbudziłoby, głównie w młodych mężczyznach, więcej emocji i pobudzenia. Ale nawet wtedy nie wygenerowałoby to kryzysu ani gwieździe, ani marce. Nie odbije się to na marce ani wizerunkowo ani sprzedażowo"" - podsumowała Czaplicka. After party po ""Tańcu z gwiazdami"". Kto tańczył na stole? Oj działo się!",Barbara Kurdej-Szatan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-wigura-o-sporze-o-przyszlosc-polski/pbfx1ym,Karolina Wigura dla Faktu: Jak zmieni się ustrój Polski? [OPINIA],"W dyskusji o polityce w naszym kraju stwierdzenie o końcu demokracji stało się monetą obiegową. Poczynając od 2015 roku, gdy po raz pierwszy przeciwnicy PiS stawiali tę tezę z taką mocą i częstotliwością, słowa takie, jak totalitaryzm, faszyzm, despotyzm i autorytaryzm, były odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, twórca ""Kultury Liberalnej""","W dyskusji o polityce w naszym kraju stwierdzenie o końcu demokracji stało się monetą obiegową. Poczynając od 2015 roku, gdy po raz pierwszy przeciwnicy PiS stawiali tę tezę z taką mocą i częstotliwością, słowa takie, jak totalitaryzm, faszyzm, despotyzm i autorytaryzm, były odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, twórca ""Kultury Liberalnej"" Za tymi stwierdzeniami często stało przekonanie, że Polska cofa się do któregoś z ustrojów znanych z przeszłości – czy to z lat 30. XX wieku, jak włoski i niemiecki faszyzm, czy to z lat 70. i 80., co znaczyłoby powrót do jakiejś formy autorytarnego komunizmu. Stwierdzenia te miały jednak dwie zasadnicze wady. Po pierwsze, powtarzane w bardzo mocny sposób i praktycznie od samego początku, szybko przestały na kimkolwiek robić wrażenie. Nie może być zatem mowy o tym, by były przydatne jako broń polityczna. Po drugie, nie miały nigdy większej wartości jako narzędzia służące do opisu rzeczywistości. Nasze społeczeństwo, podobnie jak inne współczesne społeczeństwa zachodnie, za bardzo różni się od tych sprzed kilkudziesięciu lat. Zmieniła się zwłaszcza struktura zamożności, a także, co nie bez znaczenia, media, za pomocą których odbieramy i rozumiemy świat. Trudno więc mówić, o powrocie ustrojów politycznych, które znamy z XX w. Czy zatem słowa o odejściu Polski od demokracji liberalnej mają jakikolwiek sens? Zdecydowanie tak. Nie w tym znaczeniu jednak, jakie do tej pory im nadawano. W znakomitej książce „Jak kończy się demokracja” David Runciman zwraca uwagę, że podobny problem, jak Polska, mają dziś także Węgry, Włochy, a nawet Stany Zjednoczone. Wszystkie one zagrożone są końcem demokracji, jednak proces ten przybiera inne formy, niż kiedykolwiek wcześniej. „Możemy nawet nie zauważyć tego procesu – pisze brytyjski politolog – bo patrzymy nie tam, gdzie trzeba”. Jak zatem opisać to, co się dzieje? Zacznijmy od tego, że w 2015 roku wyruszyliśmy z punktu, w którym byliśmy państwem funkcjonującym w ramach modelu liberalnej demokracji stworzonego w latach 90. XX wieku. Prawo i Sprawiedliwość postawiło sobie za cel podporządkowanie niezależnych instytucji, takich jak Trybunał Konstytucyjny, sądownictwo (na czele z wprowadzoną ostatnio tzw. ustawą kagańcową), media publiczne itd. Co ważne, pod hasłem ich demokratyzacji i wprowadzania pluralizmu kryje się podporządkowanie jednemu ugrupowaniu partyjnemu. Wszystko to odbywa się w imię zwalczania tzw. imposybilizmu, rzekomo rozpowszechnionego nad Wisłą przed zwycięstwem PiS i blokującego doniosłe reformy. I to właśnie niebezpiecznie zbliża Polskę do jakiegoś rodzaju autorytaryzmu, w którym wola jednego polityka zastępuje ustalone procedury. Co więcej, dodajmy, jest to wola polityka piastującego najwyższą władzę bez stanowiska wyznaczonego przez konstytucję. To trafia w sedno klasycznych definicji autorytaryzmu, jak np. stworzona przez hiszpańskiego politologa Juana Linza, gdzie właśnie tego rodzaju przemiany odgrywają pierwszorzędną rolę. Nie jest jednak tak, że Polska dotarła do punktu z napisem „autorytaryzm”, tak jak znamy go z takich definicji. O przyszłości Polski wciąż decydują wolne wybory, w których PiS może przegrać. W kraju działają wolne prywatne media, nie pojawiły się także aspekty cenzurowania mediów społecznościowych, gdzie każdy może powiedzieć dosłownie wszystko. Prężnie działają różnego rodzaju ruchy protestu. Czy to znaczy, że nie mamy się czym martwić? Też nie. Polska jest dziś ustrojem znajdującym się „gdzieś pomiędzy”, na „ziemi niczyjej” między dawnym modelem liberalnej demokracji a nowymi formami autorytaryzmu. Na tym terenie, jak podkreśla David Runciman, przemoc polityczna istnieje, chociaż nie przypomina tej, której poddawano wcześniejsze pokolenia, pod względem skali i charakteru. Zmieniły się także nie do poznania formy komunikowania się: ani nie kontrolujemy dziś, ani nie pojmujemy do końca sposobu, w jaki następuje wymiana informacji. Populiści mogą z tych zmian dowolnie korzystać. W wielkiej mierze przyszłość naszego kraju pozostaje zatem otwarta. Może ustalić się bardziej autorytarny model, albo może dojść do odnowienia i skorygowania liberalnej demokracji. Zależy to od obecnych na scenie politycznej ugrupowań. W przeciwieństwie do autorytaryzmów z przeszłości, gdzie trzeba było obalić władzę metodą rewolucji (nawet jeśli pokojowej), przeciwnicy PiS, jeśli chcą odzyskać władzę, muszą przede wszystkim w tych nowych warunkach przekonać obywateli, że ich propozycja jest bardziej autentyczna i przekonująca. Wydaje się jednak, że do tego jeszcze długa droga.",Jak ustrój będzie w Polsce?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-kammel-z-dziewczyna-na-lotnisku/28shdgn,Miłosne uniesienie Tomasza Kammela. I się zaczęło...,"Prezenter telewizyjny od czasu związku z Katarzyną Niezgodą wyjątkowo chronił swoją prywatność i nie publikował zdjęć z prywatnych spotkań. Teraz coś się zmieniło, bo w jego mediach społecznościowych pojawiła się seria tajemniczych wpisów, a także zdjęcie na którym tuli się z bliską kobietą. Fanom bardzo się to spodobało!","Prezenter telewizyjny od czasu związku z Katarzyną Niezgodą wyjątkowo chronił swoją prywatność i nie publikował zdjęć z prywatnych spotkań. Teraz coś się zmieniło, bo w jego mediach społecznościowych pojawiła się seria tajemniczych wpisów, a także zdjęcie na którym tuli się z bliską kobietą. Fanom bardzo się to spodobało! Jakiś czas temu Tomasz Kammel wrzucił zdjęcie, na którym siedzi na ławeczce i na kogoś oczekuje. - ""Kiedy czekasz na jej serce"" - napisał dziennikarz. Dwa dni później na jego Instagramie pojawiło się romantyczne zdjęcie na którym tuli do siebie tajemniczą kobietę. - ""Czekał, czekał i się doczekał"" - takim opisem Kammel opatrzył zdjęcie. Dodając emotikony symbolizujące ogień i pocałunek. W tle widnieje duży napis ""Besame mucho"", który oznacza ""całuj mnie mocno"".  Fanom tak się spodobało to zdjęcie, że cieszy się ono dwukrotnie większą popularnością, niż wszystkie pozostałe publikacje. Zdjęcie polubiło już prawie 20 tys. osób. Nie brakuje przychylnych komentarzy: ""Czasami warto czekać"", ""To jest właśnie miłość"", ""Życzę Tobie i Twojej Kobitce wszystkiego co najlepsze"". Pod postem pojawia się wiele zapytań, dziennikarz jednak konsekwentnie milczy i nie odpowiada. Para przebywa aktualnie w Miami na Florydzie. O tym, że dziennikarz jest zakochany mówi się od roku. Od tego czasu jednak nie wiadomo, kim jest jego wybranka. Wiadomo natomiast, że dziennikarz ma szczęście do kobiet o imieniu Katarzyna, ponieważ tajemnicza kobieta u jego boku to właśnie Kasia. Elżbieta Zapendowska o Pięknych i Młodych. Co sądzi o ich kłótniach?",Tomasz Kammel tuli ukochaną,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/weronika-rosati-o-przemocy-domowej-ucierpial-tez-jej-ojciec-i-brat/n5cle7x,"Weronika Rosati o przemocy domowej. „Ucierpiał mój ojciec, brat, przyjaciele”","Weronika Rosati spotkała się z dużym hejtem po tym, jak kilka miesięcy temu opowiedziała, że miał znęcać się nad nią były partner, Robert Śmigielski. Aktorka ponownie zabrała głos w sprawie przemocy domowej i udzieliła wywiadu dla „Wysokich Obcasów”. W długiej rozmowie zdradziła m.in., co ją razi w dyskusji przemocy domowej.","Weronika Rosati spotkała się z dużym hejtem po tym, jak kilka miesięcy temu opowiedziała, że miał znęcać się nad nią były partner, Robert Śmigielski. Aktorka ponownie zabrała głos w sprawie przemocy domowej i udzieliła wywiadu dla „Wysokich Obcasów”. W długiej rozmowie zdradziła m.in., co ją razi w dyskusji przemocy domowej. W marcu tego roku Weronika Rosati udzieliła wywiadu Magdalenie Środzie, który ukazał się na łamach „Wysokich Obcasów”. Ta rozmowa wywołała w mediach wielkie poruszenie. Aktorka publicznie wyznała, że była ofiarą przemocy domowej. Ujawniła, że kiedy była w związku z Robertem Śmigielskim, znanym ortopedą, ten miał znęcać się nad nią. Aktorka twierdzi, że była ofiarą przemocy fizycznej, psychicznej, ekonomicznej i werbalnej. Śmigielski miał ją popychać, uderzać w twarz, gdy była w zaawansowanej ciąży z ich córką Elizabeth, a także, gdy miała dziecko na rękach. Po pół roku od rozstania Rosati zdecydowała się zgłosić sprawę policji. Były partner aktorki w odpowiedzi na jej zarzuty wydał oświadczenie, które pojawiło się na portalu WP Kobieta. Ortopeda m.in. stanowczo zaprzeczył, jakoby miał stosować wobec Rosati przemoc fizyczną. Więcej o tym piszemy TUTAJ. Weronika Rosati o życiu po głośnym wywiadzie

Minęło kilka miesięcy od osobistego wyznania aktorki, ale nadal mówi się o sytuacji, która spotyka Weronikę Rosati. Aktorka chętnie udziela kolejnych wywiadów, bo jak przyznaje, chce w ten sposób pomóc innym kobietom, które były w podobnej sytuacji. Z tego powodu, w ramach XI Kongresu Kobiet, wzięła też udział w panelu pt. „Przemoc codzienna i niecodzienna”. Aktorka zdradziła, że choć spotkała się z hejtem po swoim głośnym wywiadzie, straciła też kilka kontraktów reklamowych, to nie żałuje, że publicznie opowiedziała swoją historię.

Weronika Rosati ponownie udzieliła wywiadu dla „Wysokich Obcasów”. Jedną z kwestii, która została poruszona to przemoc domowa jako „kobiecy problem”. Aktorka przyznała, że razi ją takie podejście do przemocy, bo tak naprawdę to problem nie tylko kobiet, ale też mężczyzn. – Przemoc uważa się za taki „kobiecy problem”. Tymczasem to jest problem nas wszystkich, bo przecież mężczyźni są synami, ojcami, braćmi ofiar tej przemocy. Sama mam wokół siebie mężczyzn, którzy bardzo ucierpieli na tym, co mi się przydarzyło: mój ojciec, brat, przyjaciele. Zastanawiam się, co zrobiliby ci wszyscy szydercy, gdyby coś takiego spotkało ich córkę czy siostrę. Chciałabym im powiedzieć: Wyobraź sobie, że twoja córka jest w szóstym miesiącu ciąży i dostaje w twarz. Też powiesz: To wybitny lekarz/prawnik/architekt i nie można mu psuć reputacji. A poza tym to fajny kumpel? – pyta Weronika Rosati.  Rosati i Śmigielski walczą w sądzie

Weronika Rosati i Robert Śmigielski toczą ze sobą spór o przyszłość ich córki. Dlatego, co pewien czas spotykają się na sali sądowej zarówno w Polsce, jak i w USA. Aktorka złożyła wniosek o wprowadzenie całkowitego zakazu zbliżania się Śmigielskiego do niej i córki Elizabeth. Nie zapadł jeszcze wyrok w tej sprawie, kolejna rozprawa ma odbyć się dopiero pod koniec listopada. Rosati chciała także zmienić nazwisko córki (2 l.). Przypomnijmy, że Elizabeth tuż po urodzeniu nazywała się Rosati-Śmigielska. Weronika zamieniła nazwisko na Śmigielska twierdząc, że została „zastraszona” przez byłego partnera. Sąd oddalił wniosek o zmianę nazwiska. Sprawa znęcania się nad Weroniką Rosati. Jej partner nie stawił się w prokuraturze. Miał usłyszeć zarzuty",Weronika Rosati,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/historyczna-decyzja-papieza-papiez-zniosl-tajemnice-papieska-w-sprawach-naduzyc/wct5h13,Historyczna decyzja papieża. Dotyczy pedofilii,"Papież Franciszek podjął historyczną decyzję w sprawie pedofilii w Kościele, która w założeniu ma przyspieszyć rozliczenie duchownych dopuszczających się nadużyć seksualnych wobec nieletnich. Mowa o zniesieniu ""tajemnicy papieskiej"", którą zasłaniali się duchowni posądzeni o pedofilię i która nieraz wydłużała prowadzone śledztwa.","Papież Franciszek podjął historyczną decyzję w sprawie pedofilii w Kościele, która w założeniu ma przyspieszyć rozliczenie duchownych dopuszczających się nadużyć seksualnych wobec nieletnich. Mowa o zniesieniu ""tajemnicy papieskiej"", którą zasłaniali się duchowni posądzeni o pedofilię i która nieraz wydłużała prowadzone śledztwa. Papież Franciszek w ogłoszonym we wtorek dokumencie zdjął ""tajemnicę papieską"" z postępowań dotyczących popełnianych przez duchowieństwo nadużyć seksualnych wobec nieletnich. Decyzja ta także dotyczy przedstawicieli władz kościelnych, którzy próbują tuszować takie czyny. ""Tajemnica papieska"" zostaje zniesiona także w przypadku postępowań z pornografią dziecięcą. Zlikwidowane zostaje też ""zmowa milczenia"", na którą mogli się powoływać duchowni podejrzewani o nadużycia seksualne. Kościół zwalnia z ""tajemnicy papieskiej"", ale nakłada ""tajemnicę urzędową"" przy jednoczesnym zapewnieniu ""dobrego imienia osób zaangażowanych"". Dzięki tej decyzji dokumenty kościelne dotyczące pedofilii będą mogły być przekazywane śledczym i sądom. ""Zgłoszenia, zeznania i dokumenty procesowe dotyczące przypadków wykorzystywania, przechowywane w archiwach dykasterii watykańskich, a także te znajdujące się w archiwach diecezji i które do dzisiaj były objęte tajemnicą papieską, będą mogły być przekazane sędziom śledczym w państwach, które o nie wystąpią"" - widnieje w watykańskim dokumencie.  Ponadto Franciszek postanowił, że przestępstwo dotyczące pornografii dziecięcej zachodzi w przypadku, gdy przedstawione w tych materiałach osoby mają do 18 lat. Do tej pory obowiązywał limit wieku do 14 lat. - Znosząc tajemnicę papieską w sprawach dotyczących przemocy seksualnej i wykorzystywania nieletnich Franciszek podąża drogą przejrzystości - tak decyzję tę oficjalnie skomentował Watykan. - To znak otwarcia, dyspozycyjności, przejrzystości, współpracy z władzami cywilnymi - zaznaczono. Jak podkreślono, zorganizowany w lutym z inicjatywy papieża szczyt na temat ochrony najmłodszych przynosi dalej rezultaty. W wywiadzie dla oficjalnego portalu Vatican News arcybiskup Charles Scicluna z Kongregacji Nauki Wiary, prowadzącej kanoniczne postępowania w sprawach pedofilii, uznał decyzję papieża za ""epokową"". Zwrócił uwagę na to, właśnie z powodu tajemnicy papieskiej ofiary nie miały dostępu do wyroków, jakie zapadały w rezultacie złożonego przez nie zgłoszenia. Kluczowe decyzje Franciszka w sprawie walki z pedofilią zostały ogłoszone we wtorek, 17 grudnia, w dniu jego 83. urodzin.",Historyczna decyzja papieża. Dotyczy pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawyborcza-debata-prezydencka-w-po-malgorzata-kidawa-blonska-kontra-jacek-jaskowiak/me259eb,Prawybory w PO. Na debatę Kidawa-Błońska przyszła z mężem,"Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem. Na początku debaty prawyborczej Platformy Obywatelskiej oboje kontrkandydaci przedstawili się i wyjaśniali, dlaczego chcą ubiegać się o urząd prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że kandyduje, bo nie zgadza się na ""kolejnych Banasiów czy Misiewiczów"". Państwo, jak mówiła, musi się przed tym bronić. A prezydent jako strażnik konstytucji ma tu dużo do zrobienia. Przekonywała jednocześnie, że prezydent powinien być prezydentem wszystkich Polaków. - Kandyduję, bo wierzę, że łączy nas więcej niż antyPiS - powiedziała. Przekonywała, że służba zdrowia, środowisko, bezpieczeństwo oraz nasza pozycja na świecie ""nie ma szyldu partyjnego"". Kandyduję, bo jestem kobietą - mówiła też Kidawa-Błońska. W tych trudnych czasach, przekonywała, kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie. - Kandyduję, dlatego, że chcę, aby prezydent łączył Polaków, a nie dzielił - podkreślała. - Wiem, że wygram te wybory, wiem jak to zrobić, ale nie zrobię tego sama - mówiła. - Chcę zmienić Polskę, aby znowu miała ten przyjazny uśmiech - zapowiedziała. Jacek Jaśkowiak zaczął swoją prezentację od stwierdzenia, że atmosfera na sali jest ""jak na meczu Lecha z Legią"". Przypomniał, że 6 lat temu został członkiem PO i już niedługo potem został prezydentem Poznania. - Pokazaliśmy przez następne 4 lata, jak można zarządzać miastem - mówił. Prezydent, jak dodał, może iść razem z obywatelami w obronie niezależnych mediów, być z obywatelami wtedy, gdy rządzący robią nagonkę np. na mniejszości. - Pytacie mnie, czy jak będę kandydatem, nadal będę z obywatelami. Obiecuję, że będę. Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - podkreślał Jaśkowiak. Zaprezentował też hasło: ""Prawdziwy prezydent, silna Polska"". Jak przekonywał, prawdziwy prezydent, to prezydent wśród ludzi, to prezydent, który potrafi rozmawiać z Kościołem ""w wyprostowanej pozycji"", ale nie jest antyklerykałem. Dodał, że prezydent musi dbać o silną Polskę w Europie. Zwracał też uwagę na konieczność dobrych stosunków z sąsiadami, w tym z Ukrainą i Rosją, mimo dzielących nas różnic. Przekonywał, że silna Polska to także ""Polska wykształcona"", stąd należy np. podnieść godność zawodu nauczyciela. - Kierujmy się tym, co jest ważne dla Polski - te wybory będą kluczowe, niech wygra ten, kto ma większe szanse wygrać z Andrzej Dudą - mówił Jaśkowiak. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak byli pytani od czego, jako prezydenci, zaczęliby reformę sił zbrojnych. Małgorzata Kidawa-Błońska podkreślała, że prezydent powinien stać się strażnikiem godności polskich żołnierzy i oficerów. ""Prezydent musi wykorzystać i wznowić działanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego"" - podkreśliła. Jacek Jaśkowiak stawia na polepszenie jakości służb wywiadowczych. ""Nasze bezpieczeństwo to sprawny i dobry wywiad i kontrwywiad, bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni będzie w najbliższych latach odgrywało wielką rolę"" - mówił prezydent Poznania. Podkreślał, że musimy mieć także sprawną obronę przeciwlotniczą, a przede wszystkim dobre, zawodowe wojsko. Mówił, że takie formacje jak Wojska Obrony Terytorialnej powinny być włączone do armii i być pod dowództwem szefa Sztabu Generalnego. -Musimy przywrócić wojsku godność, bo Macierewicz również przez te apele smoleńskie, poprzez ""czystki"" doprowadził do tego, że on pozbawił zawodowych żołnierzy godności"" - stwierdził Jaśkowiak. Między kontrkandydatami w prawyborach prezydenckich w PO zarysowała się różnica w kwestii energetycznej. Małgorzata Kidawa-Błońska opowiedziała się za odejściem od węgla w 2035 roku. Jacek Jaśkowiak powiedział, że powinno to nastąpić najwcześniej za 20-30 lat. Kidawa-Błońska przekonywała, że energetyka w Polsce powinna być oparta na energii odnawialnej. -Do 2035 roku musimy korzystać z czystych źródeł i wycofać się z węgla - powiedziała wicemarszałek Sejmu. - To są trudne decyzje, ale nie można tego odkładać - przekonywała. - Tym bardziej, że złoża węgla się kończą i nie ma powodu, żebyśmy sprowadzali węgiel z Rosji - dodała. Jacek Jaśkowiak przekonywał, że trzeba szukać metod na obniżanie zużycia energii oraz zwracać uwagę na problem wody. - Słodka woda to będzie coś, o co będziemy walczyć w następnym dziesięcioleciu - przekonywał. Trzeba też, mówił, zwracać uwagę na ekologiczny aspekt sprowadzania do Polski starych samochodów. Przyznał, że z węgla nie uda się zrezygnować wcześniej niż ""za 20-30 lat"". - Patrzmy na to realistycznie - zaznaczył. Dodał, że łatwo się składa pewne deklaracje, ale trzeba też zwracać uwagę na problem ubóstwa energetycznego, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach.",Debata Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Jacka Jaśkowiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kraszewo-slawecin-plonsk-maz-zamordowal-zone-zabojstwo-pielegniarki/ervlwbq,Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał matkę dzieciom. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie,"""Człowiek wychodzi z pracy i traci życie. Myślałam, że to tylko w dużych miastach takie zdarzenia, a tu... wiejska droga, piękny słoneczny poranek i takie coś..."" – powiedziała Fakt24 znajoma zamordowanej Agnieszki († 42 l.). Matka dwóch synów została bestialsko zakatowana przez męża, Marka G. (45 l.). Horror rozegrał się w miejscowości Kraszewo Sławęcin niedaleko Płońska na Mazowszu. Nadpalone, dymiące ciało 42-latki znaleźli strażacy. Na pomoc było już za późno. Marek G. przyznał się do zarzucanych mu czynów. Co powiedział śledczym?","""Człowiek wychodzi z pracy i traci życie. Myślałam, że to tylko w dużych miastach takie zdarzenia, a tu... wiejska droga, piękny słoneczny poranek i takie coś..."" – powiedziała Fakt24 znajoma zamordowanej Agnieszki († 42 l.). Matka dwóch synów została bestialsko zakatowana przez męża, Marka G. (45 l.). Horror rozegrał się w miejscowości Kraszewo Sławęcin niedaleko Płońska na Mazowszu. Nadpalone, dymiące ciało 42-latki znaleźli strażacy. Na pomoc było już za późno. Marek G. przyznał się do zarzucanych mu czynów. Co powiedział śledczym? – Każdy mówił do niej Agnieszka [miała na imię Beata Agnieszka – przyp. red.]. Była uczynną i wrażliwą kobietą, każdemu starała się pomóc jak tylko mogła – powiedziała Fakt24 koleżanka tragicznie zmarłej kobiety. – Piękna, młoda dziewczyna z potencjałem życia straciła je – dodała smutno kolejna znajoma 42-latki. Agnieszka miała pomaganie we krwi – była pielęgniarką. Pracowała w Kraszewie, miała też dorabiać w jednej z przychodni w Płońsku. – Sama pracowała, by utrzymać rodzinę, bo ""mąż"" oczywiście nie kwapił się nigdy do stałej pracy – wyjaśniała nam koleżanka 42-latki. – Czemu była z nim razem przez tyle lat? Nie mam pojęcia. Miała przez niego piekło na ziemi, nieraz o tym mówiła – podkreślała. – Z jednej strony to była mądra kobieta, a z drugiej – godziła się na takie życie przez tyle lat – przyznała nasza rozmówczyni. Zdaniem koleżanki Agnieszki mąż miał na nią duży wpływ. – Niszczył ją słowami i czynami, a ona w tym tkwiła. Nikt się nie wtrącał, bo on był nieobliczalny – zaznaczyła. Jak powiedziała nasza rozmówczyni, Marek G. nie stronił od alkoholu i innych używek. Miał też kilka razy znaleźć się na odwyku. – Kiedyś sam mówił, że nic mu nie zrobią, bo ma papiery. Podejrzewam, że taka też będzie jego linia obrony. Liczę na to, że się nie wywinie i odpowie za to, co zrobił. Największą krzywdę zrobił dzieciom, nie dość że patrzyli na przemoc w domu, to jeszcze zabrał im matkę na zawsze – przyznała koleżanka 42-latki. Z naszych informacji wynika, że w rodzinie G. dochodziło do przemocy. Rodzina miała założoną Niebieską Kartę. Mąż Agnieszki, jak się okazało, przed kilkoma laty usłyszał wyrok za znęcanie się nad rodziną. W przeciągu ostatniego roku była tam co najmniej jedna interwencja policji związana z awanturującym się 45-latkiem. Do prokuratury wpłynęły dwukrotnie zawiadomienia dotyczące znęcania się, lecz ostatecznie Agnieszka się z nich wycofywała. – Godzili się i wracała do niego, to był szantaż emocjonalny. Ich małżeństwo od początku było toksyczne – tłumaczyła nam koleżanka 42-latki. Pod koniec września Agnieszka zdecydowała się wyprowadzić z domu, zostawiając w nim męża i dwóch synów. Kobieta przeprowadziła się do Płońska. – Chyba po prostu się bała wcześniej odejść, nie miała gdzie, nie miała możliwości finansowych – zastanawiała się nasza rozmówczyni. Jak się dowiedzieliśmy, 42-latka miała w końcu się zebrać i złożyć zeznania w prokuraturze. Nie zdążyła... Mąż Agnieszki był o nią patologicznie zazdrosny, ciągle zarzucał jej zdradę. Każdego mężczyznę, który rozmawiał z żoną, traktował jak jej kochanka. 45-latek kontrolował żonę na każdym kroku, nawet wtedy, gdy się wyprowadziła z domu. Śledził 42-latkę także w pracy, próbował zamontować nadajnik w jej samochodzie, ciągle ją nagabywał i nachodził. – Był o nią chorobliwie zazdrosny, a sam nie stronił od kobiet – usłyszeliśmy od osoby, która znała rodzinę i chciała zachować anonimowość. – Agnieszka nie myślała, że jego groźby się spełnią. Kiedy odeszła i próbowała ułożyć sobie życie, on nie mógł tego przeżyć i zrobił, co zrobił... – dodała. Marek G. posunął się do okrutnej zbrodni. Tragiczne zdarzenia rozegrały się we wtorek rano, 19 listopada, na drodze w powiecie płońskim. – Około godziny 7:40 otrzymaliśmy informację o pożarze samochodu osobowego marki Mitsubishi Colt w miejscowości Kraszewo Sławęcin – poinformowała Fakt24 podkom. Kinga Drężek-Zmysłowska z Komendy Powiatowej Policji w Płońsku. – W samochodzie nie było osób. Pożar, który pojawił się wewnątrz przedziału pasażerskiego, został szybko ugaszony – wyjaśnił nam st. bryg. Dariusz Brzeziński z Komendy Powiatowej Państwowej Straży Pożarnej w Płońsku. Wtedy jeden ze strażaków w odległości kilku metrów od auta zauważył wydobywający się dym. – W rowie, kilka metrów od samochodu znaleziono nadpalone ciało 42-latki – przyznała podkom. Kinga Drężek-Zmysłowska. Zwłoki leżały na plecach, były nadpalone od pasa w górę. Z uwagi na rozległe obrażenia odstąpiono od reanimacji. Przybyły na miejsce lekarz mógł tylko stwierdzić zgon. To miała być zbrodnia doskonała. Ciało Angeliki miało pozostać tam na zawsze Śmierć Agnieszki nie była wynikiem nieszczęśliwego wypadku. Wszystko zostało zaplanowane przez Marka G. Kiedy 42-latka wracała z dyżuru, mąż zagrodził jej drogę. Był przygotowany – miał narzędzia i paliwo. Agnieszka próbowała uciec, lecz wtedy została bestialsko zakatowana. – Ze wstępnych ustaleń prokuratury wynika, że kobieta otrzymała trzy ciosy w głowę narzędziem tępokrawędzistym, toporkiem. Została porzucona w rowie i podpalona. Podpalone zostało też jej auto – przekazała Fakt24 prok. Ewa Ambroziak, szefowa Prokuratury Rejonowej w Płońsku. Czy Agnieszka żyła, kiedy morderca polewał ją łatwopalną cieczą? Na to pytanie odpowie zlecona przez prokuraturę sekcja zwłok. Wszystko działo się błyskawicznie, trwało może 5-10 minut. W czasie ataku Agnieszka próbowała dodzwonić się na numer alarmowy. Policji udało się ustalić, że to telefon 42-latki. Kiedy służby pojawiły się pod jej domem, otrzymały informacje ze straży pożarnej. Kobieta była już martwa. Po dokonanej zbrodni Marek G. – jak gdyby nigdy nic – poszedł do pracy. To tam został zatrzymany. Mężczyźnie przedstawiono zarzut zabójstwa z zamiarem bezpośrednim. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu, ale twierdzi, że nie pamięta okoliczności zdarzenia – powiedziała Fakt24 prok. Ewa Ambroziak. Znaleziono też narzędzie zbrodni. Do sądu skierowano wniosek o tymczasowy areszt 45-latka. Mężczyzna prawdopodobnie zostanie przebadany psychiatrycznie. ""Zabiłem żonę, bo tak trzeba było"". Szokujące informacje o tragedii w Lisowie",Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał dzieciom matkę. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-zamachowska-komentuje-odejscie-z-tvp/p1vs3nn,"Zamachowska komentuje odejście z TVP. „Jest pani pisowską dziennikarką?""","Monika Zamachowska po blisko 25 latach pożegnała się z Telewizją Polską. Początkowo nie chciała tego komentować i zachowywała się, jakby nic się nie stało. W końcu nadszedł czas, kiedy zaczęła mówić publicznie o niespodziewanym odejściu ze stacji. Tym razem dziennikarka przeprowadziła wywiad sama ze sobą, w którym również odniosła się do utraty pracy w TVP.","Monika Zamachowska po blisko 25 latach pożegnała się z Telewizją Polską. Początkowo nie chciała tego komentować i zachowywała się, jakby nic się nie stało. W końcu nadszedł czas, kiedy zaczęła mówić publicznie o niespodziewanym odejściu ze stacji. Tym razem dziennikarka przeprowadziła wywiad sama ze sobą, w którym również odniosła się do utraty pracy w TVP. W przyszłym roku Monika Zamachowska świętowałaby 25-lecie pracy w Telewizji Polskiej. Niestety, tak się nie stanie. Pod koniec października okazało się, że dziennikarka straciła pracę w programie śniadaniowym ""Pytanie na śniadanie"". Fakt dowiedział się, że Zamachowska nie została wpisana w grafik na listopad, a na jej miejsce u boku Aleksandra Sikory, z którym Monika tworzyła telewizyjny duet, wpisana została Małgorzata Tomaszewska. Taka była decyzja władz TVP. Telewizja udzieliła wymijającego komentarza na ten temat, a sama zainteresowana początkowo nie była chętna do rozmów z dziennikarzami. Również na swoich profilach w mediach społecznościowych nie dodawała wpisów związanych ze zwolnieniem z TVP. W końcu Monika Zamachowska dodała wpis nawiązujący do jej obecnej sytuacji zawodowej i zdradziła swoje dalsze plany. Jak zapewniła ""dostała trzy propozycje pracy i jedną reklamową"". Na tym wpisie się nie skończyło. Kilka dni po jego publikacji dziennikarka zamieściła w sieci fragment wywiadu. Przeprowadziła go... sama ze sobą. ""Moi Wspaniali! Zamieszczam tu wywiad ze mną. Jest całkiem przyzwoity. Przeprowadziłam go sama, więc biorę odpowiedzialność. Wy wiecie o mnie wszystko, także wywiad ten jest przeznaczony głównie dla pracowników mediów, którzy dzwonią do mnie kilka razy dziennie"" - poinformowała Zamachowska. W rozmowie odniosła się do ostatnich zdarzeń z jej życia, a także odparła zarzuty, jakoby była pisowską dziennikarką. Takie zarzuty pojawiły się po tym, jak w ""Pytaniu na śniadanie"" przeprowadziła wywiad z Jarosławem Kaczyńskim. ""- Czy pani może w końcu zadeklarować się politycznie? - pyta Zamachowska. - Droga Pani, przez 25 lat mojej pracy w mediach, moi widzowie nie usłyszeli ani razu z moich ust politycznych deklaracji. Szczycę się tym. Dziennikarz powinien być przezroczysty światopoglądowo, powinien umieć rozmawiać z każdym i szanować każdego. To nie jest dzisiaj popularne, ale ja nie widzę dobrego powodu, żeby to zmienić. Co nie znaczy, że nie mam własnych poglądów. Mam je niezmiennie od lat i są one bardzo wyraziste. Jeśli ktoś naprawdę musi dowiedzieć się więcej, to polecam taki program, który kiedyś robiłam. Nazywał się ""Europa da się lubić"". W nim było wszystko, w co wierzę: idea europejskości, otwartość na drugiego człowieka, rozmowa bez uprzedzeń, idea równouprawnienia, wyrównywanie szans. I takie tam. Jeśli jeszcze ktoś czuje niedosyt, będzie mógł przeczytać mój doktorat z SWPS. Ale to dopiero za jakiś czas - odpowiada Zamachowska. - No ale jest pani pisowską dziennikarką? - pyta samą siebie. - Nie jestem - krótko wyjaśniła"". A co dalej z losami Moniki Zamachowskiej? Jak zapewnia w wywiadzie, zamierza pracować i dużo się dzieje, choć nie wszyscy o tym jeszcze wiedzą.  ""- I co pani będzie teraz robić? - pyta. - Pracować. Te parę tygodni pozwoliły mi zrozumieć, że jest na rynku mediów praca dla kobiety w swoim najlepszym momencie zawodowym i życiowym. Bo ja właśnie w takim momencie jestem. Umiem tyle, ile umiałam, wiem o wiele więcej, lepiej też radzę sobie w trudnych sytuacjach, a w domu mam miłość najbliższych i spokój. Jestem wymarzonym pracownikiem. Poza tym jestem pracoholiczką. Nie wysiedzę - tłumaczy Zamachowska. - Już pani pisała o tych propozycjach pracy, a teraz nic się nie dzieje - docieka dziennikarka. - Otóż właśnie się dzieje. Tylko niekoniecznie na oczach wszystkich. Widzi pani, Kasia Dowbor, którą bardzo szanuję, powiedziała mi kiedyś ""Czy ja mogę być jeszcze bardziej Kaśką Dowbor?"". Ja także nie potrzebuję być bardziej sobą. Jeśli widzowie będą chcieli mnie słuchać i oglądać, to jestem dla nich. Tyle tylko, że tym razem na moich warunkach - podsumowała"".",Monika Zamachowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/samochody-politykow-jakimi-samochodami-jezdza-poslowie/fzxnekl,Wypominają Grodzkiemu Jaguara. A czym wożą się inni politycy? Możecie się zdziwić!,"Wokół prof. Tomasza Grodzkiego zrobiło się głośno po jego wyborze na nowego marszałka Senatu. Media zelektryzowała wiadomość, że ma w garażu Jaguara XT z 2016 r. Prof. Grodzki nie jest jednak jedynym politykiem, który uwielbia dobre samochody. Luksusowe auto ma m.in. Paweł Kukiz. Ale są też tacy, dla których marka i osiągi samochodu nie są najważniejsze. Jakimi samochodami jeżdżą polscy politycy?","Wokół prof. Tomasza Grodzkiego zrobiło się głośno po jego wyborze na nowego marszałka Senatu. Media zelektryzowała wiadomość, że ma w garażu Jaguara XT z 2016 r. Prof. Grodzki nie jest jednak jedynym politykiem, który uwielbia dobre samochody. Luksusowe auto ma m.in. Paweł Kukiz. Ale są też tacy, dla których marka i osiągi samochodu nie są najważniejsze. Jakimi samochodami jeżdżą polscy politycy?",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marcelina-zawadzka-z-siostra-karolina-zawadzka-wziela-slub/pnjd166,Marcelina Zawadzka cieszy się szczęściem siostry. Piękna Karolina wyszła za mąż,"Marcelina Zawadzka opublikowała na swoim profilu na Instagramie kilka zdjęć z rodzinnej uroczystości. Pokazała na nich swoją piękną siostrę, która właśnie wzięła ślub. Karolina Zawadzka wyszła za modela, Pawła Piotra Polaka. Tego dnia nie tylko panna młoda prezentowała się zjawiskowo. Insternauci nie mogą się napatrzeć na piękne siostry. Widzicie podobieństwo?","Marcelina Zawadzka opublikowała na swoim profilu na Instagramie kilka zdjęć z rodzinnej uroczystości. Pokazała na nich swoją piękną siostrę, która właśnie wzięła ślub. Karolina Zawadzka wyszła za modela, Pawła Piotra Polaka. Tego dnia nie tylko panna młoda prezentowała się zjawiskowo. Insternauci nie mogą się napatrzeć na piękne siostry. Widzicie podobieństwo? Marcelina Zawadzka jest w ostatnim czasie bardzo aktywna zawodowo. Karierę zaczynała w branży modelingu. W 2003 roku zdobyła tytuł Miss Malborka Nastolatek. Później brała udział w wyborach Miss Polonia 2011 oraz Miss Universe 2012. Trzy lata później występowała w tanecznym show Polsatu „Dancing with the Stars. Taniec z Gwiazdami”. Obecnie można ją oglądać m.in. w roli prezenterki w programie „Pytanie na śniadanie”, a także w roli aktorki w serialu „Na sygnale”. Zawadzka jest także aktywna w mediach społecznościowych. Prowadzi swój profil na Instagramie, gdzie zgromadziła już prawie pół miliona fanów. Modelka raczy internautów zarówno prywatnymi zdjęciami, jak i efektami swoich projektów zawodowych. Ostatnio Marcelina podzieliła się z internautami zdjęciami z rodzinnego wydarzenia. Pod koniec 2019 roku jej siostra, Karolina wzięła ślub. „Moja siostra wychodzi za mąż” - napisała Marcelina pod zdjęciami z siostrą. Karolina Zawadzka podobnie jak jej siostra jest modelką i aktorką. Jej pasją są także podróże oraz moda. Wybrankiem jej serca jest model, Paweł Piotr Polak. Świeżo upieczeni małżonkowie mają na swoim koncie kilka wspólnych sesji zdjęciowych. W dniu ślubu swojej siostry Marcelina miała na sobie piękną aksamitną suknię w kolorze bordo. Obie siostry miały także perfekcyjnie zrobiony makijaż i dopracowane fryzury. Pod zdjęciami pojawiło się wiele wpisów z gratulacjami i życzeniami dla siostry Marceliny. Ale nie zabrakło też osobliwego pytania od dociekliwego fana: „A Ty kiedy wychodzisz za mąż?”. Modelka zostawiła to pytanie bez odpowiedzi.",Marcelina Zawadzka z siostrą,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/davide-saitta-chcial-odpoczac-w-swieta-o-pomoc-w-przelozeniu-meczu-poprosil-papieza/kj6pvrw,Siatkarz chciał odpocząć w święta. O pomoc w przełożeniu meczu poprosił... papieża,"Podczas świąt Bożego Narodzenia sportowcy z reguły odpoczywają, ale zdarzają się wyjątki. Jeden z włoskich siatkarzy nie chce pogodzić się z faktem, że ma pracować w takim momencie i stara się poruszyć niebo i ziemię, by to zmienić.","Podczas świąt Bożego Narodzenia sportowcy z reguły odpoczywają, ale zdarzają się wyjątki. Jeden z włoskich siatkarzy nie chce pogodzić się z faktem, że ma pracować w takim momencie i stara się poruszyć niebo i ziemię, by to zmienić. O tym liście mówi już cały świat! Davide Saitta (32 l.), siatkarz drużyny Porto Robur Costa Ravenna zwrócił się z prośbą o pomoc do... papieża, bo zamiast grać, chce spędzić święta z rodziną. Wyjazdowe spotkanie jego drużyny z Trentino Volley wyznaczono na Boże Narodzenie. Zawodnik, który jest praktykującym katolikiem, domagał się od działaczy przełożenia meczu na inny termin. Usłyszał, że zmiany są niemożliwe „chyba, że interweniował będzie sam papież”. Siatkarz postanowił więc zwrócić się z prośbą do Ojca Świętego. Jego list opublikowano na łamach dziennika „Avvenire”. Włoch przyznaje, że kiedy usłyszał, że ma się zwrócić z prośbą do papieża, początkowo zamierzał odpuścić, żeby się po raz kolejny nie narażać. Zmienił jednak zdanie, gdy uczestniczył we mszy świętej. „Powiedziałem sobie, że jestem to winien samemu sobie, mojej żonie, a przede wszystkim mojej córce Noemi. Wierzę, że nasz sport, który zawsze był nośnikiem ważnych wartości sportowych i życiowych, może poświęcić minimum swojej spektakularności, aby zrobić miejsce dla Jezusa, który pojawia się w naszym życiu, i dać możliwość tym, którzy podobnie jak ja odczuwają potrzebę świętowania” – napisał m.in. w swym liście Saitta. Po tym jak sprawa została nagłośniona w mediach, być może będzie miała ciąg dalszy, bo papież Franciszek, to wielki sympatyk sportu. Bohater Warszawy dla Faktu: Mam słowiański charakter i nigdy się nie poddaje",Davide Saitta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kaja-sokola-oskarza-harveya-weinsteina-o-molestowanie/g2tb5xq,Polka oskarża słynnego producenta o ohydne czyny. Miała wtedy zaledwie 16 lat,"To największa seksafera w środowisku amerykańskich filmowców. Słynny producent Harvey Weinstein został oskarżony przez 80 kobiet o molestowanie seksualne. Jedną pokrzywdzonych jest Polka Kaja Sokoła, która rok temu złożyła w amerykańskim sądzie pozew przeciwko Weinsteinowi. Pisze w nim, że producent skrzywdził ją w 2002 roku, gdy była 16-letnią dziewczyną. Dziś postanowiła wyjść z cienia.","To największa seksafera w środowisku amerykańskich filmowców. Słynny producent Harvey Weinstein został oskarżony przez 80 kobiet o molestowanie seksualne. Jedną pokrzywdzonych jest Polka Kaja Sokoła, która rok temu złożyła w amerykańskim sądzie pozew przeciwko Weinsteinowi. Pisze w nim, że producent skrzywdził ją w 2002 roku, gdy była 16-letnią dziewczyną. Dziś postanowiła wyjść z cienia. Przez długi czas amerykańskie media próbowały ustalić personalia tajemniczej polskiej modelki, którą wstępnie ochrzcili mianem ""Jane Doe"". Z pozwu, który złożyła w jednym z amerykańskich sądów wynikało, że Harvey Weinstein chciał zmusić ją do seksu, a gdy mu odmówiła, blokował jej karierę. Tożsamość Polki w końcu ujrzała światło dzienne. Kilka dni temu 33-letnia dziś Kaja Sokoła za pośrednictwem swoich prawników przesłała oficjalne oświadczenie dziennikarzom portalu Heavy.com. Co się w nim znalazło? „Kiedy miałam 16 lat, przyjechałam do Nowego Jorku z Polski, by pracować jako modelka i spróbować zostać aktorką. Marzyłam o tym od dziecka. Krótko po tym, jak pojawiłam się w tym mieście, padłam ofiarą molestowania seksualnego ze strony Harveya Weinsteina. Od tamtego dnia żyję z traumą"" – napisała Sokoła, która obecnie pracuje jako psycholog i psychoterapeuta. Przy okazji Kaja Sokoła potwierdziła, że to był jej pomysł, by występować pod pseudonimem „Jane Doe"". W końcu jednak doszła do wniosku, ze nie zamierza się dłużej ukrywać. „Tym oficjalnym oświadczeniem sygnalizuję, że oskarżam już producenta pod moim własnym nazwiskiem. Przy okazji powołując się na nowojorskie przepisy o ochronie nieletnich"" – dodała. Pozew wymierzony jest nie tylko w Weinsteina, ale też m.in. w wytwórnię Miramax oraz Disneya, którzy zdaniem Polki powinni zareagować na doniesienia o niecnych praktykach producenta. Zwłaszcza że – według niej – wiele osób miały tego świadomość, ale przymykały na wszystko oko. Wobec Weinsteina toczy się dochodzenie w sprawie nadużyć seksualnych, jakich producent miał się dopuszczać przez wiele lat. Afera ujrzała światło dzienne wiele miesięcy temu. Osoby związane z show-biznesem zaczęły wtedy masowo informować o molestowaniu i zmuszaniu do czynności seksualnych. Głosy te zapoczątkowały ruch #MeToo, do którego przyłączyły się kobiety na całym świecie. Wśród skrzywdzonych znalazły się, m.in.: Salma Hayek, Uma Thurman, Angelina Jolie, Lea Seydoux, Cara Delevingne, Rosanna Arquette, Mira Sorvino czy Gwyneth Paltrow. Weinstein konsekwentnie utrzymuje, że wszystkie stawiane mu zarzuty przestępstw obyczajowych są bezpodstawne. Do żadnego z postawionych zarzutów się nie przyznaje.",Kaja Sokoła,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/jak-myc-samochod-zima/qcvch4t,Jak myć samochód zimą? 5 praktycznych wskazówek,"Błoto, deszcz i śnieg powodują, że zimą samochód szybko się brudzi. Wielu kierowców rezygnuje jednak w tym czasie z mycia auta, obawiając się, że karoseria ulegnie uszkodzeniu. Czy słusznie? Jeśli będziemy pamiętać o kilku zasadach i użyjemy odpowiednich kosmetyków, możemy cieszyć się czystym autem, nawet gdy temperatura spada poniżej zera.","Błoto, deszcz i śnieg powodują, że zimą samochód szybko się brudzi. Wielu kierowców rezygnuje jednak w tym czasie z mycia auta, obawiając się, że karoseria ulegnie uszkodzeniu. Czy słusznie? Jeśli będziemy pamiętać o kilku zasadach i użyjemy odpowiednich kosmetyków, możemy cieszyć się czystym autem, nawet gdy temperatura spada poniżej zera. Zimą kierowcy muszą szczególnie uważać nie tylko na drodze. Równie ważna jest odpowiednia pielęgnacja samochodu. Niekorzystne warunki atmosferyczne oraz sól, którą posypuje się drogi, mogą przyspieszać korozję auta, z kolei bryły lodu osiadające na obręczach kół zagrażać naszemu bezpieczeństwu. Samochód powinniśmy więc myć także zimą, ale robić to z głową. Nawet zimą możemy liczyć na cieplejsze, słoneczne dni, które warto wykorzystać na mycie auta. Jednocześnie pamiętajmy o tym, że gdy w dzień temperatura sięga powyżej zera, nocą z reguły panują przymrozki. Jeśli pogoda nam sprzyja, możemy bez problemu umyć samochód ręcznie. Przy dużych mrozach dużo bezpieczniejsza dla naszego samochodu będzie myjnia bezdotykowa. Jeżeli decydujemy się na ręczne mycie samochodu, w pierwszej kolejności musimy dobrze przygotować auto. Wszystkie zamki należy zakleić taśmą, ponieważ woda, która dostanie się do środka i zamarznie, uniemożliwi nam otwarcie drzwi. Gdyby jednak okazało się, że rano czeka nas niemiła niespodzianka, najlepiej użyć odmrażacza, dzięki któremu szybko rozwiążemy problem. Odmrażacz przyda się również wtedy, gdy chcemy szybko usunąć szron z szyb. Podobnie ważna, jak ochrona zamków, jest ochrona silnika. Rozbudowana instalacja elektryczna (a taką znajdziemy w większości nowoczesnych samochodów) jest wrażliwa na wszelkiego rodzaju uszkodzenia oraz negatywne działanie czynników atmosferycznych. Zamiast myjki ciśnieniowej lepiej więc użyć specjalistycznego płynu lub sprayu do mycia silnika, który usunie brud, a jednocześnie zabezpieczy wszystkie części znajdujące się pod maską. Zimą należy zwrócić szczególną uwagę na dokładne wysuszenie auta po czyszczeniu. Niewielkie elementy, do których mamy dostęp, najlepiej wytrzeć miękką szmatką. Niedosuszone uszczelki, elektryczne lusterka czy pióra wycieraczek mogą pod wpływem mrozu ulec uszkodzeniu. Gumowe elementy możemy dodatkowo posmarować silikonem i w ten sposób ochronić przed zamarznięciem. Gdy auto jest już umyte i wysuszone, musimy je dokładnie zabezpieczyć. Jak to zrobić? Najlepiej skorzystać z przeznaczonych do tego celu preparatów oraz środków pielęgnacyjnych. Szampon z woskiem lub twardy wosk utworzą na karoserii cienką powłokę ochronną, dzięki czemu sól oraz brud nie będą przywierać do lakieru. Podczas zimy warto również zabezpieczyć podwozie oraz akumulator. Wówczas możemy być pewni, że samochód pozostanie sprawny pomimo ujemnych temperatur. Jeszcze więcej produktów, dzięki którym twoje auto będzie idealnie czyste, znajdziesz tutaj: Czas świątecznych zakupów zbliża się wielkimi krokami. Nie zwlekaj - sprawdź najlepsze propozycje prezentów dla swoich bliskich!",Jak myć samochód zimą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/dekoracje-na-gwiazdke-sprawdz-rabaty/le0d42e,Udekoruj dom na Święta z rabatami Faktu,"Nie da się ukryć, że świąteczny wystrój domu jest prawie tak samo ważny, jak prezenty czy potrawy i ma ogromny wpływ na magię świątecznej atmosfery. Przy wybieraniu akcesoriów dekoracyjnych warto mieć na uwadze, że korzystając z kuponów dostępnych na Fakt.pl, można sporo zaoszczędzić. Sprawdź najnowsze promocje już dziś!","Nie da się ukryć, że świąteczny wystrój domu jest prawie tak samo ważny, jak prezenty czy potrawy i ma ogromny wpływ na magię świątecznej atmosfery. Przy wybieraniu akcesoriów dekoracyjnych warto mieć na uwadze, że korzystając z kuponów dostępnych na Fakt.pl, można sporo zaoszczędzić. Sprawdź najnowsze promocje już dziś! Aż do 15% zniżki w Home Profit! Co zrobić, żeby odebrać rabat? Wystarczy zainstalować aplikację Home Profit, dzięki której zyskamy 10% lub nawet 15% zniżki na zakupy w Home and You! Modne dodatki, świąteczne akcesoria i wiele więcej czeka w sklepie online. Wybierz się na świąteczne zakupy już dziś! Zgarnij niesamowity kod rabatowy o wartości 25 zł na zakupy i darmową dostawę w Black Red White! Zniżka obowiązuje po zapisaniu się do newslettera. Możesz się zdecydować na różnego rodzaju lampki cotton balls, wazony i inne ciekawe produkty. Tak więc nie czekaj, zapisz się już dziś i skorzystaj z promocji BRW! Teraz w Gearbest możemy zgarnąć kupon 10%! Dekoracje świąteczne kupimy ze zniżką i zaoszczędzimy naprawdę wiele. Promocja obowiązuje przy zakupach od $10. Wystarczy wejść na Fakt.pl, skopiować kod i wykorzystać go przy najbliższych zakupach. Gearbest promocje to okazja do zakupu nie tylko produktów świątecznych, ale także elektroniki czy produktów codziennego użytku. Wybierz już dziś ofertę dla siebie i skorzystaj z najlepszych promocji w sieci! Kolekcja Christmas w Dekoria teraz nawet do -50%! Promocja obejmuje kolekcję tekstyliów świątecznych — obrusy, zasłony, poduszki i wiele, wiele innych artykułów z motywem świątecznym. Kupimy je znacznie taniej dzięki promocji Dekoria! Taka okazja nie zdarza się zbyt często, dlatego już dziś wybierz piękne i stylowe dodatki do Twoich czterech kątów. Przedświąteczny okres w pełni. Warto więc już teraz zacząć się rozglądać za zniżkami i promocjami na artykuły dekoracyjne oraz na prezenty dla bliskich. Kupony rabatowe dostępne na Fakt.pl pozwolą na wybór najpiękniejszych produktów świątecznych w super niskich cenach. Oszczędzaj z Fakt.pl!",Udekoruj dom na Święta z rabatami Faktu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/co-kupic-na-swieta-tesciowej/8z15nwf,Sprawdzone pomysły na prezent dla teściowej,"Na trudy wyboru prezentu dla mężczyzny narzeka tylko ten, kto nigdy nie kupował upominku dla teściowej. Teściowa to jedna z najbliższych nam osób w nowej rodzinie. Jednak nie zawsze na tyle bliska, żeby znać jej upodobania i trafić z prezentem gwiazdkowym. Co kupić teściowej na święta? Podpowiadamy!","Na trudy wyboru prezentu dla mężczyzny narzeka tylko ten, kto nigdy nie kupował upominku dla teściowej. Teściowa to jedna z najbliższych nam osób w nowej rodzinie. Jednak nie zawsze na tyle bliska, żeby znać jej upodobania i trafić z prezentem gwiazdkowym. Co kupić teściowej na święta? Podpowiadamy! Twoja teściowa to kobieta sukcesu, która nie boi się wyzwań i stale poszukuje nowych wrażeń? Takie tempo życia może być męczące. Gwiazdka to dobry moment, aby podarować jej chwilę tylko dla siebie, podczas której będzie mogła odpocząć i nabrać sił na kolejne wyzwania. Nasze propozycje: pachnące kule do kąpieli, zestaw kosmetyków do ciała, voucher do spa. Jeśli twoja teściowa to dusza towarzystwa, a jej żarty zawsze puentuje długa salwa śmiechu, z pewnością zachwyci się prezentem gwiazdkowym z odrobiną humoru. Jeśli w jej domu ciągle jest pełno ludzi, a drzwi są zawsze otwarte dla rodziny i przyjaciół, podaruj jej coś, co zintegruje gości i zapewni im rozrywkę na długie zimowe wieczory. Nasze propozycje: towarzyska gra planszowa, personalizowane drobiazgi, gadżety z przymrużeniem oka. Jeśli twoja teściowa zawsze prezentuje się nienagannie, a jej stylizacje są idealnie dobrane do okazji to znak, że masz do czynienia z prawdziwą damą. Prawdziwej damie dogodzić jest trudno, ale klasyka nigdy nie zawodzi. Jeśli masz ograniczony budżet postaw na niewielki, ale jakościowy upominek. Czas świątecznych zakupów zbliża się wielkimi krokami. Nie zwlekaj - sprawdź najlepsze propozycje prezentów dla swoich bliskich!",Co kupić teściowej na święta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-start-up-opracowal-bezinwazyjny-glukometr/pbx0d9x,Koniec kłucia?,"Świetna wiadomość dla cukrzyków! We Wrocławiu powstał bezinwazyjny glukometr, który pozwala zmierzyć poziom cukru we krwi bez nakłuwania. Zmiana sposobu pomiarów na bardziej komfortową poprawi jakość życia diabetyków w całym kraju. Koniec z bólem i noszeniem igieł przy sobie! Urządzenie już wkrótce ma trafić na rynek.","Świetna wiadomość dla cukrzyków! We Wrocławiu powstał bezinwazyjny glukometr, który pozwala zmierzyć poziom cukru we krwi bez nakłuwania. Zmiana sposobu pomiarów na bardziej komfortową poprawi jakość życia diabetyków w całym kraju. Koniec z bólem i noszeniem igieł przy sobie! Urządzenie już wkrótce ma trafić na rynek. Diabetycy koniecznie muszą sprawdzać poziom cukru we krwi. Niestety, tradycyjne glukometry mają wiele wad, wśród których największą jest konieczność nakłuwania opuszków palców. Niektórzy cukrzycy muszą robić to kilka razy dziennie! Problematyczne jest także wymienianie lancetu w nakłuwaczach. Trzeba to robić często, a zdarza się że brakuje czasu i miejsca na spokojne zamienienie części. Z kolei używanie jednej igły przez dłuższy czas może prowadzić do nieprzyjemnych infekcji. Te wszystkie niedogodności sprawiają, że 3,5 milionów polskich cukrzyków czeka na rozwiązanie, które pomoże im prowadzić bardziej komfortowe życie ze swoją chorobą. Wrocławski start-up GlucoActive, założony przez absolwentów miejscowej Politechniki ma dla nich fantastyczną wiadomość. Firma opracowała glukometr, który nie wymaga użycia igły! Pomiary są wykonywane o wiele przyjemniejszą metodą - za pomocą światła. - Wystarczy przyłożyć rękę do czujnika. Urządzenie kieruje wiązkę światła i analizuje, jak odbiło się od ciała. Badanie jest bezbolesne i zajmuje około minuty - tłumaczy Maciej Wysocki (28 l.) z zarządu spółki. Firma zapewnia, że ich urządzenie jest w pełni bezpieczne i dorównujące dokładnością tradycyjnym glukometrom. -Obecnie prowadzimy badania i eksperymenty, które to potwierdzą. Pierwsze wyniki będziemy mieć w lutym, pracujemy też nad uzyskaniem certyfikacji medycznej, po której będzie można podpisać umowę z NFZ - słyszymy w spółce. Wynalazek wkrótce trafi do potrzebujących. Na początku do wybranych szpitali i aptek oraz oczywiście do użytku domowego dla pacjentów. Urządzenie ma być dostępne w połowie 2020 roku i kosztować około 2000 zł. Firma pracuje równolegle nad przenośnym glukometrem w formie zegarka na rękę.",Koniec kłucia?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krolowa-elzbieta-abdykuje-wiadomo-kiedy/gn646v7,"Królowa Elżbieta abdykuje? Wiadomo, kiedy",Kiedy królowa Elżbieta II zrezygnuje z pełnienia obowiązków? Z roku na rok narastają spekulacje o możliwym terminie jej oficjalnego przejścia na emeryturę. Tym razem brytyjskie media mówią o zaplanowanej dacie abdykacji monarchini. Po jej upływie na tronie zasiadłby książę Karol.,"Kiedy królowa Elżbieta II zrezygnuje z pełnienia obowiązków? Z roku na rok narastają spekulacje o możliwym terminie jej oficjalnego przejścia na emeryturę. Tym razem brytyjskie media mówią o zaplanowanej dacie abdykacji monarchini. Po jej upływie na tronie zasiadłby książę Karol. Według doniesień brytyjskich mediów królowa Elżbieta II może przejść na emeryturę zaraz po swoich 95. urodzinach, które będzie obchodzić w kwietniu 2021 roku. W tym samym wieku był jej mąż książę Filip, kiedy podjął decyzję o rezygnacji z obowiązków. Królowa będzie świętować okrągłe urodziny za 18 miesięcy. Jak donoszą źródła, na które powołuje się brytyjski dziennik ""The Sun"", w przypadku rezygnacji królowej z pełnienia obowiązków nie będzie mowy o zmianie rządów. Przejście na emeryturę będzie polegać na tym, że królowa odsunie się od najważniejszych zadań na rzecz księcia Karola, który, jako jej dziedzic, zostanie Księciem Regentem. Jednak do śmierci matki nie będzie oficjalnie królem. Brytyjscy dziennikarze zwracają uwagę, że z roku na rok liczba oficjalnych wydarzeń, w których uczestniczy królowa Elżbieta II jest coraz mniejsza, a członkowie rodziny królewskiej i tak przejęli już część jej obowiązków. Niektórzy komentatorzy dodają, że odsunięcie zamieszanego w aferę z Jeffrey'em Epsteinem księcia Andrzeja od oficjalnych obowiązków to forma przygotowania księcia Karola, który musiał przejść część zadań brata.","Królowa Elżbieta abdykuje? Wiadomo, kiedy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-nie-ma-dostepu-do-informacji-niejawnych/ew4j1jl,Zrobili Banasia w konia. Już na nikogo nie znajdzie haków,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Procedura kontrolna uruchomiona została na podstawie informacji własnych ABW i w efekcie raportu CBA po weryfikacji oświadczeń majątkowych Mariana Banasia – podaje radio RMF FM. Od tej pory szef NIK nie ma dostępu do informacji niejawnych. Oznacza to, że nie ma wglądu w wyniki kontroli prowadzonych przez instytucję, którą zarządza.","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszczęła postępowanie sprawdzające wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Procedura kontrolna uruchomiona została na podstawie informacji własnych ABW i w efekcie raportu CBA po weryfikacji oświadczeń majątkowych Mariana Banasia – podaje radio RMF FM. Od tej pory szef NIK nie ma dostępu do informacji niejawnych. Oznacza to, że nie ma wglądu w wyniki kontroli prowadzonych przez instytucję, którą zarządza. Teraz funkcja Marian Banasia siłą rzeczy sprowadza się wyłącznie do administrowania. Szef NIK nie może zapoznawać się z tajnymi informacjami a takimi właśnie posługują się podlegli mu kontrolerzy NIK. Banaś od 18 lat miał poświadczenia bezpieczeństwa do tajemnic o najwyższych klauzulach. Zgodnie z procedurami, w chwili podjęcia przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego kontroli, jego dostęp do informacji niejawnych został zawieszony. Prezes NIK ma dwa tygodnie na odwołanie się od decyzji premiera w tej sprawie. Samo odwołanie jednak nie zatrzymuje procedury wstrzymania dostępu do informacji niejawnych. RMF przypomina, że podobną procedurę wszczęto w przeszłości wobec byłego szefa CBA Pawła Wojtunika. Po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach Wojtunik nie mógł być odwołany bo nie skończyła się jeszcze jego kadencja. Wtedy również ABW wszczęło postępowanie kontrolne, co skutkowało wstrzymaniem dostępu do informacji niejawnych. Jako szef jednej ze służb specjalnych w wyniku tego nie mógł on pełnić swojej funkcji i podał się do dymisji. ""Wobec pojawiających się w mediach doniesień związanych z moją działalnością ale przede wszystkim kierowany troską o jakość NIK pragnę oświadczyć, że byłem gotów złożyć rezygnację z urzędu szefa NIK; Z przykrością jednak stwierdziłem, że stałem się przedmiotem brutalnej gry politycznej"" – powiedział Marian Banaś w opublikowanym na stronie NIK oświadczeniu. Wcześniej Dziennik Gazeta Prawna donosił, że Banaś złożył dymisję do marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Pismo z rezygnacją szefa NIK ze stanowiska miał rzekomo przekazać do rąk własnych marszałek kierowca Banasia. Pismo jednak miało błędy formalne, bo nie zawierało nazwiska następcy prezesa NIK. W formie poprawionej o tę kwestię dokument miał podobno trafić z powrotem do Banasia. Jeszcze tego samego dnia sama marszałek Witek kategorycznie zaprzeczyła, że otrzymała jakiekolwiek pismo w tej sprawie od prezesa NIK. Również tego samego dnia na stronie Najwyższej Izby Kontroli pojawiło się oświadczenie z informacją o tym, że NIK pracuje normalne i wszelkie doniesienia medialne o dymisji jej prezesa są nieprawdziwe. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K., którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Marian Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Potem CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury. Zaskakujący fakt o nowej minister sportu. Urzędnicy mogą zacząć się bać?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/przekaski-w-pudelku-wedkarskim-dobry-sposob-na-jedzenie-dla-dzieci/xn9vjwq,Pokazała swój trik na karmienie dzieci. Inni rodzice ją zakrzyczeli,"Zaplanowanie żywienia rodziny, szczególnie takiej, w której jest kilkoro dzieci, jest bardzo poważnym wyzwaniem. Nic dziwnego, że staramy sobie ułatwić życie różnymi kuchennymi trikami. Ta mama postanowiła podzielić się z internautami swoim sposobem na przygotowanie przekąsek dla dzieci na długą podróż. Komentujący nie zostawili na niej suchej nitki. czy słusznie?","Zaplanowanie żywienia rodziny, szczególnie takiej, w której jest kilkoro dzieci, jest bardzo poważnym wyzwaniem. Nic dziwnego, że staramy sobie ułatwić życie różnymi kuchennymi trikami. Ta mama postanowiła podzielić się z internautami swoim sposobem na przygotowanie przekąsek dla dzieci na długą podróż. Komentujący nie zostawili na niej suchej nitki. czy słusznie? Kobieta pokazała w mediach społecznościowych swój ""trik żywnościowy"", w którym użyła pudełka wędkarskiego za 7 dolarów do przechowywania przekąsek swoich dzieci podczas długiej podróży samochodem. Niedługo później spotkała się z krytyką ze strony innych rodziców. Wielu twierdziło, że pojemnik nie jest ""bezpieczny dla żywności"" i dzieci mogą się rozchorować. ""Pudełka na sprzęt nie są bezpieczne do przechowywania żywności. Tworzywo sztuczne może się dostać do pożywienia i być szkodliwe dla zdrowia. Oczywiście, nie zachorujesz od razu, ale po pewnym czasie. Jeśli chcesz zaryzykować, to proszę bardzo, ale nie radzę"" - pisze jedna z komentujących.  Inny dodaje: ""Już jakiś czas temu naukowcy dowiedzieli się, że BPA (Bisfenol A - organiczny związek chemiczny stosowany do produkcji tworzyw sztucznych - dop.red.) jest prawdopodobnie jednym z powodów, dla których dzieci wcześnie wchodzą w okres dojrzewania. Odkryli też szereg innych rzeczy, takich jak powiązanie go z rakiem. Uważam, że pomysł jest świetny, ale cieszę się, że ktoś poruszył problem BPA, ponieważ niektórzy ludzie mogą nie znać ryzyka"". Nie chodziło tylko o bezpieczeństwo w kontakcie z żywnością. Niektóry użytkownicy krytykowali, że jedzenie w takich pudełkach nie nadaje się na długie podróże samochodem. Wskazywali, że zepsute wędliny i rozgrzany ser mogą być gorsze od plastiku. Pytali, jak kobieta utrzymuje jedzenie w chłodzie po pięciu minutach w samochodzie. Pomysłowa mama nie spotkała się jednak wyłącznie z głosami krytyki. Setki komentujących uznało, że to ""świetny pomysł"" i zapewniło, że wypróbują go podczas następnej podróży. Kto ma rację?",Przekąski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kylie-jenner-kupila-2-letniej-corce-pierscionek-z-diamentem/jnk6b7j,Szok! Co celebrytka dała 2-letniej córce pod choinkę?,"Kylie Jenner jest jedną z najbogatszych celebrytek na świecie. Ogromną popularnością cieszy się także w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje obecnie 155 milionów osób! Miliarderka chętnie dzieli się z fanami prywatnymi zdjęciami, bardzo często wzbudzając przy tym spore kontrowersje. Ostatnio burzę w sieci wywołała, chwaląc się gwiazdkowym prezentem dla swojej córki.","Kylie Jenner jest jedną z najbogatszych celebrytek na świecie. Ogromną popularnością cieszy się także w mediach społecznościowych. Jej profil na Instagramie obserwuje obecnie 155 milionów osób! Miliarderka chętnie dzieli się z fanami prywatnymi zdjęciami, bardzo często wzbudzając przy tym spore kontrowersje. Ostatnio burzę w sieci wywołała, chwaląc się gwiazdkowym prezentem dla swojej córki. Kylie Jenner rozpoznawalność zyskała dzięki reality show „Z kamerą u Kardashianów”, w którym wzięła udział wraz ze swoją całą rodziną. Kylie jest najmłodszą córką mistrza olimpijskiego z 1976 w dziesięcioboju Bruce’a Jennera (dziś Caitlyn Jenner) i Kris Jenner. Dzisiaj ma zaledwie 22 lata, ale popularnością nie ustępuje nawet słynnym siostrom. Kylie jest modelką, miliarderką i bizneswoman. Gigantycznego majątku dorobiła się dzięki własnej linii kosmetyków. Olbrzymi zysk zapewnia jej także posiadanie jednego z najpopularniejszych kont na Instagramie. Profil Kylie Jenner obserwuje obecnie aż 155 milionów osób! Prywatnie 22-latka jest mamą niespełna 2-letniej Stormi. Ojcem dziecka jest 28-letni raper - Travis Scott. Dziewczynka często pojawia się na jej zdjęciach w mediach społecznościowych, co często jest powodem burzliwych dyskusji na profilu celebrytki. Kylie Jenner nie szczędzi pieniędzy na swoją córkę. Pomimo tego, że Stormi ma niespełna 2 lata, już opływa w luksusy. Co więcej, słynna mama funduje jej prezenty, o jakich dzieci w jej wieku zazwyczaj nie marzą. W Święta Bożego Narodzenia Kylie Jenner pochwaliła się na Instagramie nagraniem, na którym widać pierścionek z dużym diamentem na malutkim palcu dziewczynki. - Ok, muszę przyznać, że Stormi miała najlepsze święta, jakie można sobie wymarzyć - napisała celebrytka. Prezent jakim Kylie obdarowała swoją córkę wywołał olbrzymie kontrowersje w sieci. Internauci nie kryją oburzenia. Spora część z nich uważa, że diamentowy pierścionek nie jest odpowiednim prezentem dla dziecka. ""Jaki ona daje przykład córce? To jest chore"", ""Ona jest za mała na taki pierścionek! To przecież niebezpieczne"", ""To jakiś absurd! Są rzeczy ważniejsze, niż diamenty, te pieniądze mogła wydać zdecydowanie lepiej"" - czytamy na Instagramie. Trudno się nie zgodzić z tymi opiniami.",Kylie Jenner z córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostatnie-slowa-pilota-ukrainskiego-samolotu-ktory-zostal-zestrzelony-w-iranie/3rnh4b4,Ostatnie słowa pilota. To powiedział przed katastrofą,"Katastrofa ukraińskiego boeinga w Iranie wstrząsnęła światem. Maszyna, na pokładzie której było 176 osób, została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Szef ukraińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych ujawnił ostatnie słowa pilota wypowiedziane do wieży kontrolnej.","Katastrofa ukraińskiego boeinga w Iranie wstrząsnęła światem. Maszyna, na pokładzie której było 176 osób, została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Szef ukraińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych ujawnił ostatnie słowa pilota wypowiedziane do wieży kontrolnej. W samolot ukraińskich linii lotniczych (UIA) uderzyła rakieta typu Tor produkcji rosyjskiej. Wedle słów sekretarza ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa i Obrony Oleksija Daniłowa rakieta uderzyła w kokpit i od razu zabiła pilotów. Do omyłkowego zestrzelania boeinga przyznał się Iran. - Gdy samolot został błędnie uznany za wrogi cel i w okolicznościach niezamierzonego błędu ludzkiego maszyna została strącona rakietą krótkiego zasięgu - przyznał dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. Samolot został wzięty za pocisk i operator, mając 10 sekund na podjęcie decyzji, otworzył ogień bez możliwości potwierdzenia rozkazu. Szef ukraińskiego MSZ Wadym Prystajko w rozmowie z agencją Reutera ogłosił, że w czwartek, 16 stycznia, w Londynie odbędzie się spotkanie przedstawicieli państw, których obywatele zginęli w katastrofie pod Teheranem. Polityk, powołując się na ustalenia śledczych, wyjawił też ostatnie słowa pilota ukraińskiego samolotu. ""Wszystko jest w porządku na pokładzie, przechodzę na autopilota"" - miał powiedzieć pilot do wieży kontrolnej. Prystjako podkreślił też, że wszyscy, którzy są odpowiedzialni za zestrzelenie samolotu, powinni zostać ukarani. Ukraiński minister mówił zarówno o osobach, które wydały rozkaz, jak i go wykonały. - W mediach pojawiały się informacje, że nasz samolot zmienił trasę. Owszem, bo został trafiony pociskiem. Wtedy już umierał - dodał szef ukraińskiego MSZ.  Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Wadym Prystajko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji. Do zestrzelenia samolotu doszło kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot",Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-7-latek-okrzykniety-mini-picassem-jego-obrazy-warte-sa-fortune/g6gpzwv,"7-latek okrzyknięty ""mini Picassem"". Jego obrazy warte są fortunę!","Ma zaledwie 7 lat, a już zarabia krocie! Pochodzący z Kolonii (Niemcy) Mikail Akar, sprzedaje obrazy na całym świecie za kilka tysięcy euro. 7-latek został już okrzyknięty przez media ""mini Picassem""!","Ma zaledwie 7 lat, a już zarabia krocie! Pochodzący z Kolonii (Niemcy) Mikail Akar, sprzedaje obrazy na całym świecie za kilka tysięcy euro. 7-latek został już okrzyknięty przez media ""mini Picassem""! Mikail Akar ze swoim rozbrajającym uśmiechem wygląda jak każdy siedmioletni chłopiec. Jednak to utalentowane dziecko od lat podbija scenę artystyczną. - W wieku zaledwie siedmiu lat wyrobił sobie markę w świecie sztuki. Wzbudza zainteresowanie w Niemczech, Francji i Stanach Zjednoczonych - mówi w rozmowie z AFP ojciec i jednocześnie agent Mikaila, Kerem Akara. Mężczyzna twierdzi, że talent syna odkrył przez przypadek po tym, jak podarował mu płótno i kilka pędzli na jego czwarte urodziny. Zdecydował się na taki prezent bo - jak twierdzi - jego syn „miał już dość samochodzików i zabawek”. - Pierwszy obraz był fantastyczny, a ja za pierwszym razem pomyślałem, że namalowała go moja żona, chociaż nie jest artystką. Myślałem, że może to jakiś zbieg okoliczności, ale po jego drugim i trzecim obrazie stało się jasne, że ma talent - dodaje ojciec 7-latka. Dzieło z najnowszej kolekcji Mikaila Akara zostało niedawno sprzedane za 11 tysięcy euro. Kwota została przekazana na rzecz stowarzyszenia dzieci sponsorowanego przez Manuela Neuera, bramkarza niemieckiej drużyny piłkarskiej. Obrazy 7-latka w wybuchowych kolorach przypominają ekspresjonizm abstrakcyjny amerykańskiego malarza Jacksona Pollocka, który jest jednym z jego idoli.  Jednak chłopiec jest dumny z wypracowania własnego stylu: nakłada farbę w sprayu na płótno w... rękawicach bokserskich ojca. - Zobaczyć taką równowagę i harmonię kompozycji, nie spodziewałam się tego po dziecku - zachwyca się Arina Daehnick, berlińska fotografka. Ojciec Mikaila zapewnia, że on i jego żona starają się nie wywierać presji na syna i chronić go przed tą nagłą sławą. - Jeśli to dla niego za dużo, to będziemy interweniować. Odrzucamy wiele próśb - mówi Kerem Akar. - Maluje tylko wtedy, gdy chce - czasem jest to raz w tygodniu, a czasem raz w miesiącu - podkreśla. Ojciec chłopca przyznaje, że jego życie radykalnie się zmieniło odkąd odkrył talent syna. Dodaje, że on i jego żona „żyją dziś dla sztuki”. 38-letni Kerem Akar, były sprzedawca i rekruter, zajmuje się teraz w pełnym wymiarze godzin działalnością swojego syna. W tym celu założył własną agencję i pomógł chłopcu zbudować jego własną markę. Świadczą o tym czapki z daszkiem sprzedawane podczas wystawy obrazów w Berlinie, wszystkie ozdobione jego inicjałami. Mając ponad 40 tysięcy obserwujących na Instagramie, młody artysta zamierza podbić świat. Wkrótce po raz pierwszy wystawi swoje prace za granicą - w Paryżu wiosną 2020 roku.","7-latek okrzyknięty ""mini Picassem"". Jego obrazy warte są fortunę!",
