https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-ww-szpitalu-prezes-pis/d37wnlw,Premier odwiedził w szpitalu Kaczyńskiego FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałkowego poranka przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński jest już po zabiegu. We wtorek wieczorem prezesa odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałkowego poranka przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński jest już po zabiegu. We wtorek wieczorem prezesa odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki.",Premier odwiedził prezesa PiS w szpitalu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-waloryzacja-i-trzynastki-zobacz-ile-dostaniesz-w-2020-r/dqs998g,Trzynastki będą wyższe?! Emeryci mogą sporo zyskać,"Jeśli rząd spełni swoje obietnice, seniorzy w przyszłym roku sporo zyskają. Oprócz waloryzacji ma zostać wypłacona także trzynastka. I wszystko wskazuje na to, że będzie ona wyższa niż w tym roku!","Jeśli rząd spełni swoje obietnice, seniorzy w przyszłym roku sporo zyskają. Oprócz waloryzacji ma zostać wypłacona także trzynastka. I wszystko wskazuje na to, że będzie ona wyższa niż w tym roku! Na samą waloryzację w projekcie budżetu na przyszły rok zaplanowano aż 7 mld zł. Rząd zakłada, że emerytury i renty wzrosną o 3,24 proc. To oznacza, że najniższa emerytura wzrośnie do 972,08 zł czyli o 37 zł miesięcznie (uwzględniając obniżkę podatku PIT). Dzięki temu senior z najniższym świadczeniem zyska w 2020 r. 370 zł (waloryzacja przeprowadzana jest w marcu). To nie wszystko. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) twierdzi, że emeryci dostaną także trzynastkę. W tym roku ten jednorazowy dodatek wypłacono w kwocie najniższej emerytury (888 zł na rękę). Jeśli takie rozwiązanie zostanie wprowadzone w 2020 r. kwota trzynastki wyniesie ok. 957 zł (uwzględniając 3,24-proc. waloryzację). Z naszych wyliczeń wynika, że w 2020 r. osobom z najniższą emeryturą dodatkowo wpadnie do kieszeni 1300 zł. Im wyższe świadczenie, tym zysk będzie większy! Na razie jednak tego wydatku nie uwzględniono w projekcie budżetu państwa. Skąd więc będą na to pieniądze? Trzynastki w tym roku były finansowane z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Jest on zasilany składkami obecnie pracujących osób, a także budżetowymi dotacjami. Jeśli sytuacja na rynku pracy w 2020 r. będzie tak dobra jak w tym roku, bez problemu znajdą się na ten cel pieniądze.",Trzynastki będą wyższe?! Emeryci mogą sporo zyskać,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pit-2019-zerowy-pit-dla-ludzi-do-26-lat-kto-bedzie-placil-podatek/ywc9dm1,"Zwolnią młodych z podatku? Wygląda na to, że nie wszystkich","Wygląda na to, że zwolnienie z podatku PIT nie obejmie wszystkich młodych Polaków. Premier Mateusz Morawiecki dopytywany przez dziennikarzy podkreślił, że prawdopodobnie trzeba będzie wprowadzić pułap dochodów, powyżej którego nie będzie obowiązywał zerowy PIT. Na razie nie padła jednak konkretna kwota tego progu dochodowego.","Wygląda na to, że zwolnienie z podatku PIT nie obejmie wszystkich młodych Polaków. Premier Mateusz Morawiecki dopytywany przez dziennikarzy podkreślił, że prawdopodobnie trzeba będzie wprowadzić pułap dochodów, powyżej którego nie będzie obowiązywał zerowy PIT. Na razie nie padła jednak konkretna kwota tego progu dochodowego. Premier Mateusz Morawiecki na antenie Polsat News odpowiadał na pytania dotyczące zwolnienia z PIT osób poniżej 26 roku życia. Odniósł się m.in. do kwestii, czy zwolnienie będzie dotyczyło również podatników, którzy weszli w drugi próg podatkowy, czyli zarabiają powyżej 85,5 tys. zł rocznie. - To dotyczy przede wszystkim mechanizmu zarabiania pieniędzy na umowę o pracę lub na umowę zlecenie. Jeżeli młody człowiek zarabia bardzo dużo, to dla niego zapewne Ministerstwo Finansów przygotuje jakiś pułap. Ale powiedzmy sobie szczerze, ilu młodych ludzi do 26 roku życia zarabia 7 tys. zł na rękę, naprawdę niewiele - odparł premier. Dopytywany, czy będzie jednak jakiś pułap, Morawiecki odpowiedział. - Być może będzie jakiś pułap po to, żeby uniknąć nadużyć. Nie dla lepiej zarabiających, może super hiper lepiej zarabiających – zaznaczył premier. W lutym prezes PiS Jarosław Kaczyński przedstawił pięć propozycji programowych - tzw. ""nową piątkę PiS"". Wśród zmian są m.in. projekty podatkowe: zerowy podatek dla pracujących do 26. roku życia, obniżenie stawki PIT z 18 proc. do 17 proc., i podwyższenie kosztów uzyskania przychodu. Jak zapowiedział premier Mateusz Morawiecki dwóch ostatnich zmian tych można spodziewać się we wrześniu lub październiku tego roku.",pit wypełnianie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nie-podal-reki-jaroslawowi-kaczynskiemu/fxqed95,Niezręczna sytuacja w Sejmie. Morawiecki nie podał ręki Kaczyńskiemu,"Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.","Po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sali rozbrzmiały gromkie brawa, głównie z prawej strony. Tuż po zejściu z mównicy premier dostał kwiaty oraz gratulacje od trójki posłów. Jednak gdy prezes PiS Jarosław Kaczyński wyciągnął do niego rękę, Morawiecki odwrócił się w drugą stronę nawet nie oglądając się za siebie. Przypadek czy wymowny gest? Raczej wygląda to tak, że rozemocjonowany premier nie zauważył wyciągniętej ręki prezesa. Tak czy inaczej, wyszło niezręcznie, a całą sytuację uchwyciły sejmowe kamery.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-jestem-dyktatorem-niestety/qnwxvr1,"Kaczyński: Nie jestem dyktatorem, niestety","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart.","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart. Pytanie o dyktatorskie zapędy padło w kontekście afery Banasia. Dziennikarka zastanawiała się, czy Jarosław Kaczyński może jakoś ""wpłynąć"" na decyzję szefa NIK o dymisji. Obecnie przebywa on na bezpłatnym urlopie, na który udał się po tym, jak w reportażu ""Superwizjera"" ujawniono, że w kamienicy, której właścicielem miał być Banaś, oferowano ""pokoje na godziny"". Z ustaleń dziennikarzy wynikało, że szef NIK nie umieścił nieruchomości w swoich oświadczeniach majątkowych. - Podobno pan wszystko może, jest pan dyktatorem - stwierdziła Dorota Gawryuk. - Nie jestem, niestety. Oczywiście żartuję. Bogu dzięki, że w Polsce nie ma dyktatury - odparł Kaczyński. Kaczyński w Polsat News zdradził także, kto jest autorem 229-stronicowego programu PiS. - Osobiście napisałem ok. 20 proc. tego programu - wyjawił. - Jeżeli miałbym odpowiadać na pytanie o głównego autora i człowieka, którego zasługą jest ten program to jest to premier Piotr Gliński. I nawet powiedziałem mu, że w istocie ""twój portret powinien być tutaj na początku tego programu"" - stwierdził prezes PiS.  Kaczyński o Morawieckim: W ostatnich 30 latach nikogo zdolniejszego nie było  W rozmowie z Gawryluk Kaczyński bardzo chwalił też premiera Mateusza Morawieckiego. Jak mówił, szef rządu świetnie nadaje się do tego, żeby prowadzić naszą politykę w Unii. - Ma bardzo dobre stosunki z wieloma znanymi politykami Unii Europejskiej, tymi najważniejszymi i rozmawia z nimi, bardzo często nawet po kilka razy dziennie. I jednocześnie jest kimś, kto w tym świecie czuje się jak ryba w wodzie - ocenił. - I to jest jedna z jego bardzo wielu zalet, a poza tym w polskiej polityce w ciągu tych 30 ostatnich lat, kiedy mogłem to z bliska obserwować, nikogo zdolniejszego nie było - podkreślił Kaczyński. Kaczyński odniósł się również do twierdzeń opozycji o nadciągającym kryzysie ekonomicznym. - Nie wiem, czy nadejdą gorsze czasy i lepiej złego nie wywoływać, natomiast jeżeli nadejdą, to jesteśmy przygotowani, bo nasza polityka antycykliczna, prorozwojowa, oparta m.in. na popycie, ale także na wspieraniu przedsiębiorców, to jest polityka, która może doprowadzić do tego, że skutki kryzysu będą albo w ogóle wyeliminowane, albo w każdym razie bardzo niewielkie - powiedział Kaczyński. Zapewnił, że PiS nie marzy o socjalizmie, ale chce podtrzymać swą politykę społeczną. Stwierdził, że dzięki jego partii na wsi zniknęło zjawisko kupowania ""na zeszyt"". - Tego dzisiaj już prawie, albo nawet w ogóle już nie ma i to jest załatwienie bardzo poważnego problemu społecznego - powiedział szef PiS. Lider PiS został też zapytany, na ile mandatów liczy w wyborach parlamentarnych. - Dla siebie na jeden - powiedział Kaczyński. - Jesteśmy partią postępową, w tym dobrym znaczeniu postępu, bo mieliśmy ostatnio 235, więc liczę na postęp - dodał. (Źródło: Polsat News)  Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mlody-dzialacz-wiosny-przemyslaw-stefaniak-stawia-zarzuty-o-mobbing/wkcrmp1,"Przemek zapisał się do partii i przeżył piekło. ""Płakałem w nocy""","Przemysław Stefaniak był do niedawna młodym działaczem partii Wiosna. Odszedł z niej ze względu na okrutne traktowanie, jakiego miał tam doświadczyć. Opisuje mobbing, przekleństwa i chamskie ataki na młodych ludzi, jakich był świadkiem i – jak przekonuje – ofiarą. W FAKT24 do zarzutów Przemka odnosi się kierownictwo partii Roberta Biedronia.","Przemysław Stefaniak był do niedawna młodym działaczem partii Wiosna. Odszedł z niej ze względu na okrutne traktowanie, jakiego miał tam doświadczyć. Opisuje mobbing, przekleństwa i chamskie ataki na młodych ludzi, jakich był świadkiem i – jak przekonuje – ofiarą. W FAKT24 do zarzutów Przemka odnosi się kierownictwo partii Roberta Biedronia. Przemysław Stefaniak opisał w mediach społecznościowych swoją historię i natychmiast jego post odbił się w internecie szerokim echem docierając do tysięcy ludzi. – Wiosna to było moje pierwsze zetknięcie z polityką. W zeszłym roku, we wrześniu dołączyłem do młodzieżówki Wiosny i wkrótce potem zostałem koordynatorem lubelskiej młodzieżówki. Tydzień temu odszedłem. Nikomu nie życzę, aby przeżył to, co ja przeżyłem – opowiada Stefaniak. Działalność w partii nazywa ""traumatycznym przeżyciem"". – Nie ukrywam, parę razy zdarzyło mi się płakać godzinami i nie przespać paru nocy – zdradza Przemysław. O swoją gehennę oskarża koordynatorkę regionalną partii Wiosna na Lubelskie, Monikę Pawłowską, która jest jednocześnie kandydatką partii Roberta Biedronia do Parlamentu Europejskiego. Startuje z drugiego miejsca lubelskiej listy. Natychmiast po ujawnieniu sprawy przez Przemysława Stefaniaka podjęliśmy próbę kontaktu z Moniką Pawłowską i poprosiliśmy ją o komentarz w tej sprawie. Do tej pory nie uzyskaliśmy odpowiedzi. Zdobyliśmy za to stanowisko władz Wiosny, które umieszczamy na końcu tego tekstu. – Jechaliśmy tego dnia na pierwsze zbieranie podpisów. Monika zaatakowała mnie przy trzech osobach że ,,jakim cudem ona kur... nie wie, że pier... dzieciarnia organizuje jakieś kur... malowanie tęczy"". Tamtego dnia poczułem, że wszystko co robię, kompletnie nie ma sensu, bo wszystko jest na pokaz. Monika po wszystkim dodała, że ,,jak już kur... coś takiego robią, to chociaż ona ma być na zdjęciach"" – opowiada Przemysław Stefaniak.  Przemysław przywołuje też sytuację, w której został zaatakowany, bo zbyt wolno przywitał się z koordynatorką. – Za to, że dostatecznie szybko nie podałem jej ręki. Kiedy odbywałem w kawiarni rozmowę ze Zbigniewem Bujakiem, weszła koordynatorka, spojrzała groźnie i mnie minęła. Później wzięła mnie na stronę i powiedziała, że ,,jak jeszcze raz kur... nie wstanę od razu żeby się przywitać to mnie rozkur... – opowiada Stefaniak. – Nie wiem czy w partii dla ludzi powinny być osoby, które są przeciw ludziom. Nie jestem osobą, która chcę wspinać się po trupach. Kiedy zgłosiłem wspomniane sytuacje, sprawa została oddalona i na ten moment zamieciona pod dywan, a przejął ją (o ironio!) przyjaciel Moniki. Więc tak się załatwia teraz sprawy - oskarżać ma ją osoba, która jej broni. Dowiedziałem się też, że w Wiośnie nie ma procedur antymobbingowych – kontynuuje Przemysław Stefaniak. Były działacz Wiosny zwraca się też wprost do władz partii. – Liczyłem, że Wiosna coś zmieni, ale z takimi ludźmi jak opisałem niczym się nie różnimy od innych ugrupowań, które krytykujemy. Nikt nie zasługuje na takie traktowanie. To my jesteśmy zmianą, a nie wierchuszka z telewizji czy jedynki z list. Jeżeli dla was jesteśmy pier... dzieciarnią od malowania tęczy to wiecie co? Chce mi się płakać, bo w Polsce nic się nie zmieni – kończy Stefaniak Skontaktowaliśmy się z władzami partii Roberta Biedronia prosząc o komentarz do zarzutów Stefaniaka. – W Wiośnie nie ma miejsca na tolerancję wobec takich zachowań. Zawsze takie sytuacje będą skrupulatnie sprawdzane i zapewniamy, że ta sytuacja także będzie wyjaśniona – odpowiedział nam Marcin Anaszewicz, wiceszef partii.","Młody działacz Wiosny, Przemysław Stefaniak stawia zarzuty o mobbing",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-pomaga-pis-w-kampanii/t2f75ln,PiS na ostatniej prostej przed wyborami sięga po swoją niezawodną broń,Na ostatniej prostej kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość sięga po jedną ze swoich najpopularniejszych twarzy - Beatę Szydło. Była premier od dziś zaangażowała się w działania partii.,"Na ostatniej prostej kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość sięga po jedną ze swoich najpopularniejszych twarzy - Beatę Szydło. Była premier od dziś zaangażowała się w działania partii. Jak podkreśla ""Rzeczpospolita"", sztab wyborczy ugrupowania uznaje ją za postać, która może znacznie wzmocnić mobilizacje elektoratu, zwłaszcza socjalnego i tożsamościowego partii. Europosłanka PiS, która w wyborach 26 maja osiągnęła rekordowy w PiS wynik, zabrała głos na konferencji prasowej. Poinformowała na niej, że od czwartku rusza call center PiS, którego obsługa będzie dzwonić do Polaków i zachęcać do udziału w wyborach. - Żeby zwyciężyć trzeba ciężko do końca pracować - powiedziała b. premier. Podkreśliła, że PiS jest zdeterminowane, by wykorzystać każdy moment kampanii wyborczej. Dlatego, jak poinformowała, wraz Rafalską ruszają ""na szlak"" po Polsce, by spotykać się z wyborcami. - Będziemy spotykać się z państwem. Rozmawiać i przypominać o tych wielu projektach, które zostały zrealizowane. O tej ogromnej rewolucji społecznej, która została przeprowadzona. Do zrobienia jest wiele, mamy nowe propozycje, mamy nowe pomysły - zapewniła Szydło. Szydło zachęcała do głosowania na PiS. - Zrobiliśmy bardzo dużo dobrego, bardzo dużo dobrego się wydarzyło, ale do zrobienia jest jeszcze ogrom wielu zadań, które przed nami stoją, o których państwo cały czas nam przypominacie i mówicie - powiedziała zwracając się do wyborców. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/i-kongres-rozwoju-kolei-jaka-przyszlosc-czeka-polska-kolej-zapowiedzi-robia-wrazenie/hvls64h,Jaka przyszłość czeka polską kolej? Zapowiedzi robią wrażenie!,"Polska branża kolejowa ma przed sobą dobre, choć pracowite lata – wynika z dyskusji toczących się podczas I Kongresu Rozwoju Kolei, który odbył się 23 stycznia na Stadionie Narodowym w Warszawie. Podczas Kongresu padły zapowiedzi gigantycznych inwestycji w transport kolejowy. W najbliższych latach możemy spodziewać się nowych linii kolejowych, odnowienia dworców i taboru. Zostaną też zniesione bariery prawne, tak by polskie pociągi mogły jeździć z prędkością 250 km/h. Podczas kongresu nagrodzono również najlepsze pomysły na kolejowe innowacje.","Polska branża kolejowa ma przed sobą dobre, choć pracowite lata – wynika z dyskusji toczących się podczas I Kongresu Rozwoju Kolei, który odbył się 23 stycznia na Stadionie Narodowym w Warszawie. Podczas Kongresu padły zapowiedzi gigantycznych inwestycji w transport kolejowy. W najbliższych latach możemy spodziewać się nowych linii kolejowych, odnowienia dworców i taboru. Zostaną też zniesione bariery prawne, tak by polskie pociągi mogły jeździć z prędkością 250 km/h. Podczas kongresu nagrodzono również najlepsze pomysły na kolejowe innowacje. Transport kolejowy w najbliższych latach może liczyć na poparcie rządu i duży zastrzyk pieniędzy. - W najbliższych latach na inwestycje na kolei przeznaczymy ponad sto miliardów złotych – powiedział podczas otwarcia kongresu Premier Mateusz Morawiecki. - Rozwój kolei to moje „oczko w głowie” - dodał. Premier podkreślił, że zadaniem kolei jest powrót do miast powiatowych, tak by wszyscy Polacy mogli bez przeszkód podróżować pociągiem. Jako przykład takich działań wymienił m.in. 200 km odtworzonych połączeń kolejowych oraz planowaną budowę nowej linii kolejowej, która przyspieszy podróż z Krakowa do Nowego Sącza i do Zakopanego. Z kolei obecny na kongresie minister infrastruktury Andrzej Adamczyk zwrócił uwagę na inną istotną cechę kolei - Kolej jest jednym z najbardziej ekologicznych środków transportu. Przed nią ogromna przyszłość. Rząd PiS ma determinację, by polską kolej rozwijać – powiedział. - Nasze hasło to przyszłość i perspektywy. Dziś kolej staje się jedną z głównych sił napędowych polskiej gospodarki – mówił Krzysztof Mamiński, prezes PKP S.A. Zwrócił uwagę, że duże zmiany są udziałem wszystkich spółek należących do Grupy PKP. - Przez lata kolej była postrzegana jako instytucja działająca dla siebie. Od trzech lat odwracamy tę filozofię. Kolej jest dla pasażera, kolej jest dla Rzeczpospolitej – dodał prezes Mamiński Wśród zmian w transporcie pasażerskim warto wymienić wprowadzenie Wspólnego Biletu, zakup nowego taboru i uruchomienie nowych połączeń kolejowych. - Branża kolejowa, w tym PKP Intercity S.A., w ostatnich latach bardzo intensywnie się rozwija, realizując historyczne inwestycje, podnosząc na co dzień jakość świadczonych usług, dążąc w kierunku innowacyjności, wskazując kierunki na przyszłości – te zmiany doceniają pasażerowie, którzy coraz liczniej korzystają z naszych połączeń. W 2018 roku Spółka odnotowała wzrost liczby pasażerów o 8 proc., przewożąc ponad 46 mln podróżnych. PKP Intercity jest gotowe, by stale rozwijać swoją działalności realizując misję publiczną, zapewniając dojazd do mniejszych miejscowości, przybliżając kolej dalekobieżną mieszkańcom Polski powiatowej, docierając do dużych aglomeracji i stolic europejskich krajów sąsiedzkich – powiedział Marek Chraniuk, prezes PKP Intercity S.A. Intensywnie rozwija się też infrastruktura kolejowa. – PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. sprawnie realizują inwestycje Krajowego Programu Kolejowego i nie zwalniają tempa. W tym roku planujemy nakłady na zadania inwestycyjne na kwotę 11 mld zł. W ramach tych środków przewidujemy modernizację około 1,4 tys. km torów kolejowych, modernizację około 1,2 tys. obiektów inżynieryjnych, 300 peronów oraz ponad 800 przejazdów. W 2019 roku planujemy również podpisać umowy o wartości ok. 12 mld zł, z czego największe dotyczą  dostępu do portów morskich Gdańsk, Gdynia, Szczecin, Świnoujście,  E-75 Czyżew- Białystok,  prace na linii kolejowej CE -65 Chorzów Batory – Maksymilianowo - zapowiada Ireneusz Merchel, prezes PKP Polskich Linii Kolejowych S.A. Polskie koleje są również potęgą jeśli chodzi o przewozy towarowe. PKP CARGO to drugi co do wielkości przewoźnik w Europie. - - Transport intermodalny staje się naszą specjalizacją. Widzimy też tendencje, jakie występują na rynku kolejowym: przewozy intermodalne należą do tych segmentów, gdzie notuje się największy wzrost masy ładunków i wykonywanej pracy przewozowej. W okresie trzech kwartałów 2018 roku przewozy intermodalne w Grupie PKP CARGO miały wielkość 6,6 mln ton, czyli o ponad 18 proc. więcej niż w analogicznym okresie 2017 roku. Podobnych wzrostów można się spodziewać w następnych latach, dlatego trzeba w ten sektor inwestować.  Choć nadal większość przewozów kontenerowych PKP CARGO będzie realizować w ruchu krajowym, to jednocześnie coraz większy będzie udział transportów międzynarodowych. – zaznaczył Czesław Warsewicz, prezes PKP CARGO S.A. Podczas I edycji Kongresu Rozwoju Kolei rozstrzygnięto konkurs InNOWacje – #kolej2023. W jego ramach małe firmy i jednostki naukowo-badawcze mogły zgłaszać pomysły na nowatorskie rozwiązania dla kolei. Nagrody przyznano w czterech kategoriach. Startup stworzył aplikację do zarządzania i symulacji ruchu wagonów. Lepsze zarządzanie taborem pozwoli osiągnąć duże oszczędności i większe zyski. To mobilny asystent podróży dedykowany dla osób z niepełnosprawnościami. Aplikacja Kompan stanowi wsparcie dla osób z niepełnosprawnościami w procesie planowania, poruszania się po dworcu oraz w trakcie samej podróży koleją. Platforma, korzystająca ze sztucznej inteligencji, rozszerzonej rzeczywistości i geo-lokalizacji pozwala w łatwy sposób tworzyć kampanie informacyjne i reklamowe. Wykonane ze specjalnego betonu elementy konstrukcyjne sprawią, że koleje będą bardziej ekologiczne. - Dzięki zawartości nanometrycznego dwutlenku tytanu beton fotokatalityczny usuwa z powietrza tlenki azotu i wielopierścieniowe węglowodory aromatyczne. Zastosowanie go do budowy dworców i peronów pomoże w walce ze smogiem w centrach miast – mówi dr inż. Wioletta Jackiewicz z Politechniki Warszawskiej.",Kongres Rozwoju Kolei,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-nieformalnym-czlonkiem-sztabu-pis/0h2ycgm,Jacek Kurski „nieformalnym członkiem” sztabu PiS?,"Nie jest tajemnicą, że prezes TVP jest częstym gościem w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego bywał tam jeszcze częściej. Ze sztabem partii Jarosława Kaczyńskiego miał pracować także po wyborach, gdy premier Mateusz Morawiecki ustalał skład nowego rządu – informuje „Gazeta Wyborcza”.","Nie jest tajemnicą, że prezes TVP jest częstym gościem w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego bywał tam jeszcze częściej. Ze sztabem partii Jarosława Kaczyńskiego miał pracować także po wyborach, gdy premier Mateusz Morawiecki ustalał skład nowego rządu – informuje „Gazeta Wyborcza”. Co Jacek Kurski miał do załatwienia w siedzibie PiS tuż przed wyborami? W jakim charakterze tam bywał? – Jako rozgrywający w kampanii. Ciągnęło go do tego, bo pracował np. przy kampanii Lecha Kaczyńskiego w 2005 r. Teraz stale podkreślał, że może dużo, bo ma telewizję. Meldował, jakie ma pomysły. Jedne były dobre, inne nie – mówi „Gazecie Wyborczej” jeden z polityków zaangażowanych w kampanię PiS. – Tak, potwierdzam, Kurski podczas kampanii pracował na dwóch etatach – jako prezes telewizji i nieformalny członek sztabu – relacjonuje inny polityk związany z PiS. Kolejny rozmówca dziennika zwraca uwagę, że prezes TVP konsultował treści, które mają być emitowane w „Wiadomościach”. – Wpływał na kampanię wyborczą. Miał pomysły, jak mobilizować swoich. I robił to poprzez „Wiadomości” i TVP Info – wyjaśnia jeden z europarlamentarzystów partii Jarosława Kaczyńskiego. To właśnie Kurski miał wpaść na pomysł, aby prezes PiS tuż przed wyborami zagościł w „Pytaniu na śniadanie” na antenie TVP 2.  Jeszcze kilka miesięcy temu w kuluarach plotkowano, że Kurski ma gwarantowaną jedynkę na listach PiS do europarlamentu, jednak po emisji „Wiadomości” po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, ten pomysł miał ostatecznie upaść. Czy to właśnie wtedy prezes PiS stracił do niego zaufanie? – Nie ma i nigdy nie miał, choć Kurski chciałby uchodzić za najbardziej zaufanego prezesa. Ale on traktuje go raczej jako pożyteczne narzędzie do osiągania własnych celów – mówi dalej polityk PiS. A co myślą o Kurskim Polacy? Jak wynika z najnowszego sondażu Kantar, przeprowadzonego na zlecenie „Gazety Wyborczej” – 95 proc. wyborców opozycji (czyli tych, którzy w wyborach do PE głosowali na KE) twierdzi, że w Telewizji Polskiej nie ma wiarygodnych i rzetelnych informacji.  Zgoła inne zdanie mają wyborcy PiS. 72 proc. ankietowanych uważa, że informacje przekazywane przez TVP są obiektywne i rzetelne, a 16 proc. – że to tuba PiS. Powinien odejść – mówi 92 proc. wyborów KE, 85 – Wiosny, 57 proc. Kukiza’15. I znów tylko elektorat PiS ma odmienne zdanie: 65 proc. nadal chce Kurskiego na Woronicza, 20 proc. – poza telewizją.  ",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-ma-3-biliony-zl-zobowiazan-analiza-systemu/hqqy8d4,Te dane przerażają. Chodzi o nasze emerytury. Lepiej to przeczytaj,"ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań wobec 23 milionów osób zarejestrowanych w systemie - przyznała w obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” prezes ZUS Gertruda Uścińska. Choć starzenie się społeczeństwa nazywa „dużym wyzwaniem”, to w przyszłość patrzy z optymizmem. Uścińska odniosła się również do pomysłu wypłacania tzw. emerytury obywatelskiej.","ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań wobec 23 milionów osób zarejestrowanych w systemie - przyznała w obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” prezes ZUS Gertruda Uścińska. Choć starzenie się społeczeństwa nazywa „dużym wyzwaniem”, to w przyszłość patrzy z optymizmem. Uścińska odniosła się również do pomysłu wypłacania tzw. emerytury obywatelskiej. Jej zdaniem wprowadzany właśnie w życie program Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK) to ""droga wyjścia z impasu w rozwoju dobrowolnych form oszczędzania"". Jej zdaniem, PPK może skłonić wielu Polaków do oszczędzania na przyszłość, bo ""mają potencjał dzięki zastosowaniu mechanizmu automatycznego zapisu”. Na czym polega ten mechanizm? Jeśli pracownik nie złoży odpowiedniego wniosku, z jego pensji zostanie pobrana kwota na konto inwestycyjne, z którego nie będzie mógł wypłacić środków przed 60 rokiem życia. Swoje dorzucić ma też pracodawca i państwo. Emerytura obywatelska. Prezes ZUS wątpi, czy da się to w Polsce zrobić Jeśli chodzi o pomysł emerytury obywatelskiej, czyli takiego lub bardzo podobnego świadczenia wypłacanego wszystkim uprawnionym niezależnie od sumy zebranych składek, to Uścińska uważa, że w polskich warunkach jest to praktycznie niemożliwe. Albo bardzo trudne do wprowadzenia. - Ewentualne reforma byłaby możliwa, ale wiązałoby się to z kilkoma dekadami dostosowań prawnych, ekonomicznych, społecznych i kulturowych - podkreśla prezes ZUS. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” nie została poruszona kwestia jak w takim razie system chce poradzić sobie z wypłatą bieżących zobowiązań. Z powodu starzenia się społeczeństwa zobowiązania bieżące są coraz wyższe, a coraz mniej jest pracujących, którzy ze swoich składek mają je finansować. Jak to wygląda w praktyce, dobrze widać już teraz. Wiek emerytalny osiągają roczniki 1954-59, gdy rocznie rodziło się około 700 tysięcy osób, a pracę rozpoczynają osoby z rocznika 2000, gdy urodziło się niecałe 400 tysięcy osób (dane z GUS). Udział osób w wieku produkcyjnym spadł z 65 proc. w roku 2009 do 61 proc. w 2018, a osób w wieku poprodukcyjnym wzrósł z 17 proc. do 21 proc. (dane ZUS). Prognoza ZUS przewiduje pogłębienie się tego trendu. Bez reformy i bez zwiększenia pomocy budżetowej, system może czekać załamanie już w perspektywie nadchodzących 10 lat. Zdaniem ZUS,sytuacji nie jest w stanie poprawić napływ do Polski imigrantów. Musielibyśmy ich przyjmować rocznie 700-900 tysięcy, by do 2028 roku ich liczba w ZUS wyniosła 6 milionów i udało się przełamać dominujący trend, który stawia pod znakiem zapytania całą stabilność finansową systemu. A Polaków, nawet według optymistycznych prognoz, skazuje na głodowe emerytury. Cudzoziemcy wpłacili już 13 miliardów do ZUS-u. Ale to kropla w morzu potrzeb Według wyliczeń Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) wchodzący dziś na rynek pracy młody Polak może liczyć na emeryturę w wysokości zaledwie 31 proc. swojej ostatniej pensji, przy założeniu, że przez cały czas będzie odkładać składki. To najgorszy wynik w całej Europie, a na świecie z krajów OECD gorzej jest tylko w Meksyku. W 2019 roku przeciętna emerytura osoby z ustawowym minimalnym wymaganym czasem stażu pracy (20 lat dla kobiet, 25 lat dla mężczyzn), wynosiła 56 proc. ostatniej pensji (dane ZUS), a w przypadku samych kobiet była dużo niższa. Dlaczego? Zarabiają mniej, a przy wyliczaniu ich emerytury bierze się pod uwagę dłuższą średnią życia. Już w 2023 r. ten wskaźnik spadnie do 53,3 proc. Co to oznacza? Jeśli przechodzisz na emeryturę teraz, a twoja ostatnia pensja wynosiła 2500 zł, to najprawdopodobniej emerytura wyniesie niedużo więcej niż 1300 zł miesięcznie. Jeśli przejdziesz na nią za 30 lat, ""dostaniesz"" od państwa na emeryckie życie około 800 zł miesięcznie. Tymczasem rząd planuje działania, które jeszcze bardziej nadwerężą system emerytalny. Chodzi o zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS dla najlepiej zarabiających Polaków. Pozwoli to uzyskać dodatkowe wpływy do budżetu, ale zwiększy też zobowiązania ZUS-u wobec Polaków. Limit 30-krotności wprowadzono, żeby ratować system i uniknąć konieczności wypłacania gigantycznych emerytur w przyszłości. Rząd szykuje kolejny skok na kasę?! Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!",ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-popiera-izrael-i-ostrzega-palestyne/q79k87m,Donald Trump popiera Izrael i ostrzega Palestynę,"Prezydent Donald Trump oświadczył w niedzielę, że Stany Zjednoczone w pełni popierają odpowiedź Izraela na ostatni ostrzał rakietowy z Terytorium Gazy i wezwał Palestyńczyków do jego zaprzestania. Ostrzegł, że ataki sprowadzą na nich tylko więcej nieszczęść.","Prezydent Donald Trump oświadczył w niedzielę, że Stany Zjednoczone w pełni popierają odpowiedź Izraela na ostatni ostrzał rakietowy z Terytorium Gazy i wezwał Palestyńczyków do jego zaprzestania. Ostrzegł, że ataki sprowadzą na nich tylko więcej nieszczęść. – Kolejny raz Izrael stoi w obliczu zmasowanych ataków rakietowych terrorystycznego ugrupowania Hamas i Islamskiego Dżihadu. Wspieramy Izrael w 100 proc. w jego obronie swoich obywateli. Do ludności Gazy – te akty terroru przeciwko Izraelowi nie przyniosą wam nic poza dalszymi nieszczęściami. Połóżcie kres przemocy i pracujcie na rzecz pokoju – on jest możliwy!"" – napisał Trump na Twitterze. Do kolejnej eskalacji napięcia między Izraelem i Palestyńczykami doszło tuż przed początkiem ramadanu oraz na tydzień przed 64. edycją konkursu piosenki Eurowizji, która ma się odbyć w Tel Awiwie. Dotychczas Tel Awiw omijały palestyńskie rakiety, jednak zbrojne palestyńskie ugrupowania, według mediów, groziły rozszerzeniem ataków także na to miasto. Według izraelskich źródeł wojskowych, ze Strefy Gazy od ub. piątku odpalono ponad 600 pocisków rakietowych na państwo żydowskie, z czego izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła przechwycił ponad 150. Zginęło co najmniej czworo Izraelczyków. W odwecie wojsko izraelskie zaatakowało ponad 260 celów należących do bojowników palestyńskich. W niedzielę w izraelskich atakach odwetowych zginęło 12 Palestyńczyków, głównie bojowników Hamasu - podały władze enklawy. Od ub. piątku w Strefie Gazy zginęły łącznie 23 osoby, w tym osiem cywilnych, a od soboty co najmniej 80 mieszkańców enklawy odniosło obrażenia. (PAP)",Donald Trump popiera Izrael i ostrzega Palestynę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kaczynski-chce-irlandii-ekonomista-my-nie-idziemy-w-tym-kierunku/edpv37j,Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku,"Jarosław Kaczyński w swojej niedawnej wypowiedzi wezwał do ponadpartyjnej zgody. Przywołał w tym kontekście Irlandię, jako przykład kraju, gdzie jeszcze niedawno „oni się nawzajem rozstrzeliwali, skazywali na śmierć, a udało im się porozumieć, gdy pojawiła się szansa na rozwój i wzbogacenie”. Powiedział przy tym, że Irlandia jest dziś bogatsza niż Niemcy. Problem w tym, że polityka jego partii jest zupełnie inna niż to, co robiła Irlandia, wskazuje ekspert.","Jarosław Kaczyński w swojej niedawnej wypowiedzi wezwał do ponadpartyjnej zgody. Przywołał w tym kontekście Irlandię, jako przykład kraju, gdzie jeszcze niedawno „oni się nawzajem rozstrzeliwali, skazywali na śmierć, a udało im się porozumieć, gdy pojawiła się szansa na rozwój i wzbogacenie”. Powiedział przy tym, że Irlandia jest dziś bogatsza niż Niemcy. Problem w tym, że polityka jego partii jest zupełnie inna niż to, co robiła Irlandia, wskazuje ekspert. - My nie chcemy wojny, chcemy żebyśmy się porozumieli tak jak na przykład kiedyś w Irlandii. Irlandia była – jak na zachód Europy – biedna. Dzisiaj jest dużo bogatsza niż Niemcy. Nie trochę bogatsza, tylko dużo bogatsza. Dużo bogatsza niż Anglia, a zawsze była dużo biedniejsza – mówił w niedzielę w mazowieckiej miejscowości Kuczki-Kolonia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Prezes Kaczyński przekonywał, że tak może być też w Polsce pod warunkiem, że będziemy mieli „to porozumienie, tę zgodę”. Odwoływał się przy tym do wojny domowej w Irlandii z lat 20. XX w. Jeśli bogactwo za miarę bogactwa uznamy wskaźnik PKB, to twarde dane wyglądają następująco (dane Eurostatu za 2018 rok): PKB Zjednoczonego Królestwa to 2 biliony  393 mld 693 mln euro Pod względem wielkości gospodarki widać więc, że Irlandia wcale od Niemiec bogatsza nie jest. Jednakże, jest jeszcze jeden wskaźnik. PKB per capita, czyli ile tego dobrobytu przypada na każdego mieszkańca. Pod tym względem sprawa wygląda następująco: Więc prezes Kaczyński jednocześnie miał rację i nie, zależy, którym wskaźnikiem będziemy się posługiwać. Ważna jest jednak jeszcze jedna rzecz. Jarosław Kaczyński stawia Irlandię za wzór, ale nie chce działać tak, jak swego czasu działali irlandzcy politycy. O przyczynach gospodarczego sukcesu Irlandii mówił w TVN24 BiS ekonomista Marek Zuber. - Zrobili to w dużej mierze dzięki temu, że zapraszali do siebie bardzo mocno inwestorów zagranicznych - tłumaczył. W Irlandii swoje siedziby mają m.in. globalni giganci technologiczni, jak Google, Facebook czy Apple. Zuber wskazuje przy tym, że inwestowano w społeczeństwo, jego umiejętności. „To byli po prostu dobrze wykwalifikowani pracownicy już w latach 80., czy 90. Tańsi też – nie ma co ukrywać”. Nie bez znaczenia jest też wielkość kraju. Przy mniejszej skali łatwiej jest osiągnąć sukces. - Ja jeszcze o innej rzeczy wspomnę - lata 80. w Irlandii to jest bardzo mocne kontrolowanie wydatków publicznych, to jest w zasadzie oszczędzanie na poziomie finansów publicznych, a nie wydawanie pieniędzy na lewo i prawo. Czyli oszczędzamy, jednocześnie obniżamy podatek dla firm. Zachęcamy maksymalnie do tego, by inwestorzy zagraniczni do nas przychodzili – komentował. Tymczasem obecny rząd w Polsce pasa nie zaciska i za swojej kadencji uruchomił całkiem sporo programów socjalnych. Wystarczy wspomnieć choćby o 500+.  Co więcej Irlandczycy obniżali podatki dla firm. Zaś nastawienie polskiego rządu wobec zagranicznych inwestorów jest nieco inne. Nie tak dawno Mateusz Morawiecki mówił, że ściąganie zagranicznych inwestorów do Polski, to nie jest droga optymalna.  Szokujące dane! Wzrost cen najwyższy od 6 lat. Co się dzieje?",KONWENCJA PRAWA I SPRAWIEDLIWOSCI W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-pozegnali-go-znani-politycy/5n5p2hh,Uścisk prezydenta i premiera. Pogrzeb Kornela Morawieckiego,"W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.","W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.",Politycy na pogrzebie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-zostac-premierem-najnowszy-sondaz-ibris/bh7z7p8,Zaskoczenie w sondażu. To będzie cios dla Ziobry,"Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”.","Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. 38,6 proc. badanych uznało, że premierem powinien być nadal Mateusz Morawiecki. 21,9 proc. w fotelu Prezesa Rady Ministrów widziałoby Jarosława Kaczyńskiego. Mariusza Błaszczaka w tej roli widziałoby śladowe 0,5 proc. respondentów, a Beatę Szydło zaledwie 1,2 proc. ankietowanych – wskazuje sondaż IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. Trzeba nadmienić, że 70 proc. badanych, którzy wskazali na Morawieckiego, to zwolennicy PiS. 44 proc. osób natomiast, które głosowały na obecnego premiera pobiera od państwa 500+ na dziecko. Co ciekawe, nikt z uczących i studiujących nie wskazał na obecnego szefa rządu. Także emeryci chętnie wskazują na Morawieckiego. Wśród badanych, którzy prowadzą własną działalność gospodarczą, nie ma wielkiej różnicy. 26 proc. za Kaczyńskim do 24 proc. za Morawieckim. Wśród osób, które uważają, że premierem powinien być Jarosław Kaczyński, 54 proc. to osoby z wykształceniem podstawowym. 14 proc. z nich to beneficjanci programu 500+. Fatalne wieści dla Zbigniewa Ziobry. Nie znalazł on zwolenników ani w miastach, ani na wsi, ani wśród osób z wyższym wykształceniem, ani wśród osób z wykształceniem podstawowym czy zawodowym, ani wśród kobiet, ani mężczyzn. Warto dodać, że 17,5 proc. badanych nie widziałoby na stanowisku szefa rządu ani Jarosława Kaczyńskiego, ani Zbigniewa Ziobry, ani Mateusza Morawieckiego, ani Mariusza Błaszczaka, ani Beaty Szydło.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-we-wspolnym-wywiadzie-z-wiktoria-viki-gabor-lawina-komentarzy/h7lwwcm,Kurski lansuje się przy Viki Gabor,"Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP.","Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP. Jacek Kurski postanowił ogrzać się w blasku sukcesu 12-latki. Pojawił się w telewizji publicznej u boku Wiktorii ""Viki"" Gabor, która w niedzielę wywalczyła zwycięstwo w Eurowizji Junior i zdominował rozmowę. Wygraną dziewczyny przedstawił jako swoją wielką zasługę. - Jeśli pozwolisz, to pogratuluję swojemu szefowi, prezesowi Telewizji Polskiej - stwierdziła prowadząca rozmowę Edyta Lewandowska. Trzy lata temu na Eurowizji nas nie było, a później Polska wygrała drugi raz z rzędu. Jak to się robi? - zwróciła się do Kurskiego.  - Historia dzieje się na naszych oczach, dlatego że nie mamy kompleksów. Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji. Trzy lata temu nie było Polski w ogóle w Eurowizji Junior. Poprzednicy byli dumni, że wycofali nas z tego. Moją pierwszą dobrą decyzją był powrót do tego - mówił szef TVP. - Realizacja lepsza, niż niejednej Eurowizji dla dorosłych. Krótko mówiąc, to jest odbudowa potęgi Telewizji Polskiej. Nie tylko w rozrywce, ale również i w sporcie, nie było przecież reprezentacji Polski w piłce nożnej, mistrzostw świata w siatkówce, w koszykówce... Myśmy mieli odwagę odbudować siłę Telewizji Publicznej - dowodził Kurski. - Pani redaktor, mam wrażenie, że ja za dużo mówię w tej rozmowie, a za mało Wiki - stwierdził w pewnym momencie. Kurski podczas wywiadu ogłosił też, że Wiktoria Gabor będzie gwiazdą organizowanego przez TVP Sylwestra w Zakopanem. Ta dosyć niecodzienna sytuacja nie uszła uwadze komentatorów. ""Obejrzałem kawałek Wiadomości i wychodzi na to, że Jacek Kurski wygrał Junior Eurovision. I to po pięćdziesiątce! Mega sukces, ale nawet w takim momencie nie ma gratulacji od Jarosława Kurskiego. Tu nigdy nie będzie normalnie"" - odniósł się do zaskakującego występu Kurskiego dziennikarz Michał Majewski. ""Biedna dziewczyna. Bo nic nie zawiniła, a za 20 lat będzie kojarzona, że występowała u boku jednej z najczarniejszych postaci w historii Polski po 1989 r. Ona będzie jeszcze młoda, pis przeminie, ale łatka pozostanie"" - komentują internauci.  ""Nie widzę kapoków. Wypłynęli z tego basenu wazeliny o własnych siłach? Kurski nauczył Hollywood hity kręcić!"" - drwią. Gratulacje Wiktorii Gabor pospieszyli złożyć również premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda. ""Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata"" - napisał na Facebooku Morawiecki. I pochwalił się zdjęciami z nastolatką, której miał okazję bezpośrednio pogratulować zwycięstwa. Z uznaniem o sukcesie 12-latki wypowiedział się również Andrzej Duda. ""Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super!"" - napisał na Twitterze prezydent. Eurowizja Junior 2019. Viki Gabor i Roksana Węgiel bawią się w Katowicach",Jacek Kurski i Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posadzili-premiera-z-krolowa-i-trumpami/bg7dylr,Gdzie posadzili polskiego premiera? Ale towarzystwo,W doborowym towarzystwie premier Mateusz Morawiecki (51 l.) uczcił 75. rocznicę lądowania aliantów w Normandii (tzw. D-Day). W czasie uroczystości rocznicowych szef polskiego rządu został usadzony za plecami prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) i jego małżonki Melanii (49 l.) oraz brytyjskiej królowej Elżbiety II (93 l.).,"W doborowym towarzystwie premier Mateusz Morawiecki (51 l.) uczcił 75. rocznicę lądowania aliantów w Normandii (tzw. D-Day). W czasie uroczystości rocznicowych szef polskiego rządu został usadzony za plecami prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) i jego małżonki Melanii (49 l.) oraz brytyjskiej królowej Elżbiety II (93 l.). W uroczystości, która odbyła się w angielskim Portsmouth, udział wzięła m.in. brytyjska królowa Elżbieta II i przedstawiciele 15 państw. Wśród nich byli m. in. przebywający z wizytą państwową w tym kraju prezydent USA, prezydent Francji Emmanuel Macron i premier Kanady Justin Trudeau. Uwagę zwraca fakt, iż premier Polski Mateusz Morawiecki został usadzony w iście doborowym towarzystwie. Siedział bowiem bardzo blisko królowej Wielkiej Brytanii Elżbiety II, a także Donalda i Melanii Trump.  Po uroczystościach Morawiecki spotkał się z Donaldem Trumpem i polskimi weteranami, którzy walczyli w II wojnie światowej. Głowy państw rozmawiały o przyszłości współpracy międzynarodowej w zakresie polityki bezpieczeństwa i obronności. W momencie lądowania w Normandii w ramach Królewskich Sił Powietrznych służyło 12 polskich dywizjonów, z których jedenaście bezpośrednio uczestniczyło w operacjach związanych z D-Day. Wsparcie zapewniały także trzy obsługiwane przez Polaków okręty wojenne, które zostały udostępnione przez Brytyjczyków polskiej marynarce wojennej. Na lądzie istotną rolę odegrała także m.in. 1. Dywizja Pancerna dowodzona przez generała Stanisława Maczka, która później wyzwoliła Holandię.",Posadzili premiera z królową i Trumpami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-malgorzata-zwiercan-ma-uslyszec-zarzuty/s05bnk8,Afera w Sejmie. Posłanka usłyszała zarzuty,"Problemy – w postaci prokuratorskich zarzutów – ma posłanka koła Wolni i Solidarni Kornela Morawieckiego, Małgorzata Zwiercan. Jak podaje Wirtualna Polska, posłanka usłyszała zarzut przekroczenia uprawnień w połowie grudnia. Chodzi o sprawę „głosowania na cztery ręce"" z kwietnia 2016 r. Śledztwo w tej sprawie podjęła na nowo warszawska Prokuratura Okręgowa.","Problemy – w postaci prokuratorskich zarzutów – ma posłanka koła Wolni i Solidarni Kornela Morawieckiego, Małgorzata Zwiercan. Jak podaje Wirtualna Polska, posłanka usłyszała zarzut przekroczenia uprawnień w połowie grudnia. Chodzi o sprawę „głosowania na cztery ręce"" z kwietnia 2016 r. Śledztwo w tej sprawie podjęła na nowo warszawska Prokuratura Okręgowa. Co ciekawe, w przesłanej Fakt24 informacji, prokuratura podaje, że to Sejm wyraził zgodę na pociągnięcie Zwiercan do odpowiedzialności karnej.  „Prokuratura Okręgowa w Warszawie podjęła prowadzone w tej sprawie śledztwo, zawieszone wcześniej do czasu uzyskania stanowiska w przedmiocie wyrażenia zgody na pociągniecie posłanki na Sejm RP do odpowiedzialności karnej. W dniu 12 grudnia 2018 r. prokurator przedstawił Małgorzacie Z. zarzut przekroczenia uprawnień służbowych poprzez  skorzystanie z karty do głosowania innego posła i oddanie za niego głosu wstrzymującego się, tj. czynu z art. 231 § 1 kk."" – przekazał rzecznik Prokuratury Okręgowej, Łukasz Łapczyński. Dodał, że sama posłanka nie przyznała się do stawianych jej zarzutów i skorzystała z prawa do odmowy zeznań.  Do incydentu w Sejmie doszło 14 kwietnia 2016 r. Posłanka Małgorzata Zwiercan, podczas głosowania nad kandydaturą prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego zagłosowała nie tylko za siebie, ale też za klubowego kolegę – Kornela Morawieckiego. Jak tłumaczyła potem, zrobiła to na jego własną prośbę.  – Ja się odwracałam i wołałam do tyłu, żeby zawołali Kornela, bo wiedziałam, że on jest i że chce głosować. To nawet nie było głosowanie za Kornela – tłumaczyła Zwiercan 20 kwietnia zeszłego roku w programie „Tak jest” w TVN24. – W żadnej mierze nie zamierzałam niczego ukryć. To był moment. Byłam posłańcem Kornela, ale cały czas czekając, że może zdąży sam zagłosować.  Wyjaśnienia jednak nie pomogły. Zwiercan została usunięta z klubu parlamentarnego Kukiz’15.",Małgorzata Zwiercan i Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-reakcja-na-wypowiedz-izraelskiego-szefa-msz-polska-delegacja-nie-jedzie-na/w9qh4fg,Ostra reakcja na słowa izraelskiego szefa MSZ,"Po wypowiedzi izraelskiego szefa dyplomacji Israela Katz'a, który stwierdził, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki” przyszedł prawdziwy dyplomatyczny kac. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że Polska nie pojawi się na szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Wcześniej zamiast niego, na wydarzeniu miał nas reprezentować minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Finalnie szczyt został odwołany.","Po wypowiedzi izraelskiego szefa dyplomacji Israela Katz'a, który stwierdził, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki” przyszedł prawdziwy dyplomatyczny kac. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że Polska nie pojawi się na szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Wcześniej zamiast niego, na wydarzeniu miał nas reprezentować minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Finalnie szczyt został odwołany. O odwołaniu szczytu V4 poinformował czeski premier Andrej Babisz. Zamiast tego planowane są spotkania dwustronne. O co poszło? – Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i – tak jak powiedział Icchak Szamir (były premier Izraela – red.), któremu Polacy zamordowali ojca – Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki. I nikt nie będzie nam mówił, jak mamy się wyrażać i jak pamiętać naszych poległych – tak skomentował słowa premiera Benjamina Netanjahu izraelski minister Israel Katz. Więcej o słowach Netanjahu przeczytasz tutaj. Po tej wypowiedzi ambasador Izraela w Polsce Anna Azari została wezwana do MSZ, a do słów izraelskiego polityka odniósł się w rozmowie z dziennikarzami premier Mateusz Morawiecki. – W tej chwili czekamy na stanowczą reakcję na karygodne i niedopuszczalne rasistowskie słowa nowopowołanego ministra spraw zagranicznych Izraela. To jest coś, co na pewno nie może pozostać bez reakcji – mówił szef rządu. – Nie możemy sobie pozwolić na akceptację takich rasistowskich wystąpień. Z cała mocą podkreślamy, że będziemy walczyć o prawdę historyczną, o honor Polaków, którzy od pierwszego do ostatniego dnia II wojny światowej walczyli o wolność, o życie swoje i wszystkich obywateli polskich. Taka jest prawda o historii i nikt jej nie zmieni – dodał Morawiecki. A już chwilę później przekazał mediom, że polska delegacja, w związku z oburzającą wypowiedzią izraelskiego polityka, wbrew wcześniejszym ustaleniom, nie pojawi się na szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. – Jestem w stałym kontakcie z naszymi partnerami z Grupy V4. Oni w pełni rozumieją nasz krok, a także moją decyzję, że również minister Czaputowicz nie pojedzie do Izraela – powiedział szef polskiego rządu. – Słowa, które zostały wczoraj wypowiedziane, są niedopuszczalne. Jest to przejaw typowej rasistowskiej wypowiedzi i nawet najbardziej gorąca kampania wyborcza nie usprawiedliwia używania tego rodzaju sformułowań – podkreślił szef KPRM Michał Dworczyk. – Szef MSZ Izraela musi przeprosić Polaków za obraźliwe słowa. Kaczyński i Morawiecki – przeprosić za katastrofalną politykę zagraniczną. Przywrócimy Polsce powagę, szacunek i dojrzałą politykę – skomentował zajście lider Platformy Grzegorz Schetyna. – Jest czymś zdumiewającym, że nowo mianowany minister spraw zagranicznych Izraela przytacza tak haniebną i rasistowską ocenę. To całkowicie niedopuszczalne – napisał na Twitterze ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski.",Jest reakcja na słowa izraelskiego szefa MSZ. Polska delegacja nie jedzie na szczyt V4,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-roszczeniach-zydowskich-nie-ma-zgody/0mzlg3n,Morawiecki krótko o odszkodowaniach dla Żydów,"Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony - napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. To chyba pierwsza tak zdecydowana wypowiedź szefa rządu, dotycząca kwestii wypłat odszkodowań za mienie bezspadkowe dla Żydów.","Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony - napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. To chyba pierwsza tak zdecydowana wypowiedź szefa rządu, dotycząca kwestii wypłat odszkodowań za mienie bezspadkowe dla Żydów. ""Polacy powinni mieć pełne prawo być dumnymi ze swojej historii, dziedzictwa i kultury oraz świętowania pod biało-czerwonym sztandarem. Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony"" - wskazał Morawiecki. Premier odniósł się do sobotniego wystąpienia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podczas pikniku patriotycznego, który odbywał się przed Domem Polonii w Pułtusku. Szef PiS mówił, ""że Polska żadnych zobowiązań wojennych nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i przyzwoitości"". Dodał, że ""to nam należy zapłacić. To nam są niektórzy na zachód od polskich granic winni dziesiątki, setki miliardów euro czy dolarów, może nawet więcej niż bilion, my nie jesteśmy nikomu nic winni"" - podkreślał. Przemawiający po Kaczyńskim, premier Morawiecki podkreślił, że ""my byliśmy tutaj najbardziej mordowanymi ofiarami"". ""I nigdy się nie zgodzimy na jakiekolwiek wypłaty dla kogokolwiek z tego powodu, jakiekolwiek odszkodowania"" – zapowiedział. ""Znajdziemy odpowiednie formuły prawne i tak długo, jak będziemy odpowiadali za życie polityczne, to te regulacje, legislacja, którą my wdrożymy, nie będzie na pewno odpowiedzią na jakiekolwiek roszczenia z jakiejkolwiek strony. Nie pozwolimy na to"" – podkreślił Morawiecki.  Chodzi m.in. o budzącą wiele emocji „Ustawę 447"", podpisaną na początku maja ub. roku przez prezydenta Donalda Trumpa. Na jej mocy, sekretarz stanu USA jest zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie, sprawozdania o realizacji ustaleń dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia, przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Kilka lat temu organizacje żydowskie wyceniały wartość utraconego majątku Żydów w Polsce na 230 mld dolarów. W trakcie II Wojny Światowej, wywołanej przez III Rzeszę w Polsce zginęło 6 milionów obywateli polskich, w tym ok. 3 milionów Żydów. Wojnę przeżyło ok. 600 tys. Żydów, obywateli polskich, z czego tylko 100 tys. pod okupacją niemiecką. Polska strona podkreśla, że to Niemcy są odpowiedzialni za Holokaust. To oni okradali swoje ofiary. Robili to na masową skalę. I to oni, zdaniem strony polskiej, powinni być adresatem roszczeń wynikających z konsekwencji Zagłady.","Morawiecki zdecydowanie o drażliwym temacie. „Nie będzie naszej zgody""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-marszalkiem-seniorem-sejmu/4lx7m9y,Korwin-Mikke marszałkiem seniorem? „Byłoby wesoło”,"Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora.","Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora. Korwin-Mikke może być praktycznie pewny uzyskania mandatu z Warszawy, gdzie otrzymał zdecydowanie najwięcej głosów spośród kandydatów Konfederacji. Polityk wraca do Sejmu po 26 latach przerwy, a pod koniec października obchodzić będzie 77. urodziny. Prawdopodobnie będzie on jednym z najstarszych parlamentarzystów IX kadencji, ale na szczegóły trzeba poczekać do ogłoszenia oficjalnych wyników. W VIII kadencji marszałkiem seniorem był zmarły niedawno w wieku 78 lat Kornel Morawiecki, choć w Sejmie był m.in. starszy od niego o 3 lata Andrzej Smirnow. Drugą najstarszą wiekiem posłanką była w poprzedniej kadencji Iwona Śledzińska-Katarasińska z Platformy Obywatelskiej (obecnie 78 lat).  „Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera Marszałek Senior powołany przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej spośród najstarszych wiekiem posłów”. Co oznacza, że prezydent może wybrać najstarszych posłów, jednak niekoniecznie musi to być najstarszy polityk. Do tematu w RMF FM odniósł się Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Jak zaznaczył, „w polskiej polityce funkcjonuje już na tyle długo, że teoretycznie wszystko jest możliwe”. – Byłoby niewątpliwie wesoło – podsumował polityk PiS.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-odrzucil-wniosek-o-wotum-nieufnosci-wobec-ziobry/cchlxbb,Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,"Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu.","Sejm odrzucił w środę wieczorem wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry złożony przez posłów PO-KO w związku z doniesieniami dotyczącymi tzw. afery hejterskiej. Chodziło w niej o to, że w resorcie Ziobry jego bliscy współpracownicy prowadzili zorganizowaną, moralnie naganną (a być może i bezprawną) akcję pomawiania przeciwników sądowej rewolucji, którą forsuje obóz rządzący. Za przyjęciem wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Ziobry głosowało 174 posłów. 231 parlamentarzystów było przeciw i to przesądziło o upadku inicjatywy opozycji. Siedmiu wstrzymało się od głosu. Podczas debaty poprzedzającej głosowanie nad wnioskiem minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podkreślił, że wniosek ten został złożony dokładnie wtedy, kiedy polscy prokuratorzy wydawali postanowienie o zabezpieczeniu największej w historii kwoty 1 mld 400 mln zł. – Odbieraliśmy to kartelom narkotykowym, mafii oraz tym, którzy piorą brudne pieniądze. Było to możliwe dzięki dobrej zmianie – wskazał Ziobro. – Razem z całym rządem Zjednoczonej Prawicy dajemy Polakom to, co obiecaliśmy im w wyborach, dajemy dobrą zmianę i ta zmiana jest realną zmianą. Można ją też mierzyć inaczej, dodatkowymi 432 mld zł, które w ostatnim roku zasiliły budżet państwa z tytułu podatku VAT. Odzyskaliśmy miliardy, ponieważ wypowiedzieliśmy wojnę mafiom VAT-owskim – dodał. Przedstawiciel wnioskodawcy poseł PO-KO Borys Budka podkreślił, że minister sprawiedliwości ponosi całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w resorcie sprawiedliwości. – Całkowitą odpowiedzialność za to, co działo się w Ministerstwie Sprawiedliwości, ponosi osoba, która wedle konstytucji jest uprawniona do wnioskowania o powołanie swoich zastępców. Jest to obecny na sali minister sprawiedliwości, który powinien, gdyby miał resztki honoru, podać się do dymisji – mówił Borys Budka uzasadniając wniosek. Budka dodał, że ""przez ostanie cztery lata zamiast reformy wymiaru sprawiedliwości mamy do czynienia z postępującą degradacją systemu. – Reakcja ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry na doniesienia o niewłaściwych zachowaniach była właściwa i szybka – powiedział podczas debaty nad wnioskiem PO-KO premier Mateusz Morawiecki o odwołanie szefa MS. – Wasz wniosek jest bezprzedmiotowy – zwrócił się do opozycji. – Dlaczego schowaliście Krzysztofa Brejzę? – pytał premier zwracając się do polityków PO-KO. – Powiem wam, dlaczego schowaliście pana Brejzę. Otóż dlatego, że w Inowrocławiu, jak donoszą media, na przykładzie wielu konkretnych zachowań, jak donoszą różne media, w Inowrocławiu dochodziło do czegoś dalece gorszego, dalece bardziej karygodnego. Otóż najprawdopodobniej dochodziło do używania instytucji publicznych, jakim jest urząd miasta – zaznaczył Morawiecki. – Jak poinformowały media, instytucja publiczna została użyta przez wysokich funkcjonariuszy publicznych do celu hejtowania. Trudno wyobrazić sobie bardziej skandaliczne i bardziej karygodne zachowanie – podkreślił.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zapewnia-ze-nie-latal-rzadowym-helikopterem-do-swojego-domu-w/vym0d3f,Premier latał do swojego domu nad morzem? Stanowcza odpowiedź,"– Wszystkie moje loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce wiązały się z wykonywaniem różnego rodzaju funkcji rządowych – zapewnił w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odniósł się w ten sposób do pytania o to, czy celem podróży lotniczych była jego działka w Dębkach.","– Wszystkie moje loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce wiązały się z wykonywaniem różnego rodzaju funkcji rządowych – zapewnił w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odniósł się w ten sposób do pytania o to, czy celem podróży lotniczych była jego działka w Dębkach. Morawiecki w poniedziałek podczas konferencji prasowej w Gliwicach został zapytany przez jednego z dziennikarzy o 11 lotów, „które wykonał w ciągu pięciu tygodni w te wakacje nad morze”. Pytanie dotyczyło m.in. tego, czy były to podróże służbowe, czy do należącej do niego działki w Dębkach. Jak informuje „Newsweek”, premier Mateusz Morawiecki miał regularnie latać rządową casą na Wybrzeże (do Gdańską lub Gdyni). Stamtąd już rzut beretem do Dębek, gdzie znajduje się działka i dom, w którym rodzina premiera spędza wakacje. „Morawiecki ląduje czasem śmigłowcem za pobliskim polem namiotowym” – nieoficjalnie dowiedzieli się dziennikarze tygodnika. Z oświadczenia majątkowego szefa rządu wynika, że dom ma 100 metrów kwadratowych i stoi na działce około 3000 metrów kwadratowych. Według księgi wieczystej kupił nieruchomość w 2013 roku. Na jej zakup zaciągnął 1,1 mln złotych kredytu w banku BZ WBK, którego był wtedy prezesem – piszą dziennikarze „Newsweeka” Aleksander Hudzik i Renata Grochal. Dom w Dębkach premier wskazał jako jedno z miejsc swojego pobytu latem. To oznacza, że – jak informuje Centrum Informacyjne Rządu – od 20 czerwca do końca sierpnia nieruchomość Morawieckiego jest objęta całodobową ochroną Służby Ochrony Państwa, niezależnie od tego, czy jest tam szef rządu albo ktoś z jego rodziny. Posesję oplatają dwa płoty, nad którymi jak wieżyczki wartownicze zamocowano kamery. Śledzą każdego, kto przechodzi deptakiem prowadzącym na plażę. Tylko w pięć tygodni czerwca i lipca lotów nad morze i z powrotem było 11. Loty miały status HEAD, podobnie jak te, które każdego 18 dnia miesiąca odbywa na Wawel, gdzie leżą pochowani Lech i Maria Kaczyńscy. – Ani razu nie leciałem helikopterem na działkę tak, jak to niektóre media próbowały sugerować, natomiast wszystkie loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce, wiązały się z wykonywaniem również różnego rodzaju funkcji rządowych, spotkaniami z przedsiębiorcami, samorządowcami, z mieszkańcami – podkreślił premier. Szef rządu dodał, że na miejscu poruszał się samochodem, spotykając się „bardzo często z różnymi mieszkańcami” powiatów i gmin. Dodał, że robił to „mając na uwadze również to, żeby nie mieszać spotkań, które miały charakter partyjny ze spotkaniami, które miały charakter rządowy”. W niedzielę Centrum Informacyjne Rządu poinformowało o tym, że premier Mateusz Morawiecki w trakcie 20 miesięcy swojego urzędowania odbył ponad 200 lotów, uczestnicząc w ponad 330 spotkaniach oficjalnych, wizytach i spotkaniach z mieszkańcami. CIR odniosło się w ten sposób do sprawy korzystania przez polityków z transportu lotniczego. „Najważniejsze dla dobra państwa nie jest to, ile lotów dany polityk odbywa, ale jaki jest ich cel i z czego wynika intensywność odwiedzania kolejnych miejsc w Polsce” – podkreśliło CIR. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/starsi-ludzie-stracili-2-miliony-aresztowano-podejrzanych/n2ln71f,Prokuratura rozbija mafię oszustów. Naciągali emerytów,"Co najmniej 10 tys. osób zostało poszkodowanych. Ich straty sięgają nawet dwóch milionów złotych! Wreszcie odzyskają pieniądze? Prokuratura Okręgowa w Płocku aresztowała szefów firm, które naciągały przede wszystkim starszych Polaków wciskając im niekorzystne umowy na usługi telekomunikacyjne, sprzedaż prądu i gazu.","Co najmniej 10 tys. osób zostało poszkodowanych. Ich straty sięgają nawet dwóch milionów złotych! Wreszcie odzyskają pieniądze? Prokuratura Okręgowa w Płocku aresztowała szefów firm, które naciągały przede wszystkim starszych Polaków wciskając im niekorzystne umowy na usługi telekomunikacyjne, sprzedaż prądu i gazu. W czwartek na wniosek prokuratury zostali aresztowani Maciej B. i Bartosz G., którzy kierowali oszukańczymi spółkami. Postawiono im zarzuty oszustwa. Grozi im nawet 15 lat więzienia.  Przestępcy działali w latach 2014-2016 w całej Polsce używając nazw takich, jak: Polskie Centrum Telemedyczne, Polski Prąd i Gaz (wcześniej Polska Energetyka PRO), Telekomunikacja dla Domu i New Telekom. Nakłaniali swoje ofiary do podpisywania nowych umów i zmiany dostawców.  Przy próbie wycofania się z nich przez osoby, które je zawarły, żądali wysokich kar. Jednym z poszkodowanych jest 75-letni Herbert Kupka z Bytomia, były strażak. – Oszuści ze spółki Polski Prąd i Gaz naszli mnie w domu półtora roku temu. Mieli sfałszowany identyfikator i legitymację służbową. Twierdzili, że są z Tauronu – opowiada mężczyzna. Przekonywali pana Herberta, że jeśli podpisze umowę, będzie mieć tańszy prąd i gaz. –  Nie tylko ja się dałem zwieźć podpisując z nimi umowę na rzekomo tańszy prąd i gaz, ale także mój syn – opowiada. Kiedy zaczął czytać umowę, złapał się za głowę i od razu napisał rezygnację.  – Zrobiłem jednak błąd, bo obie rezygnacje włożyliśmy do jednej koperty i zaadresowaliśmy na moje imię i nazwisko. Ci oszuści moją rezygnację uwzględnili, ale syna już nie. Wyparli się, ze nic w kopercie więcej oprócz moich dokumentów nie było. Grozili wysokimi karami synowi, tak go nastraszyli, że wpłacił 1000 zł  – opowiada.  Prokuratura prowadzi w tej sprawie ogromne postępowanie – włączono do niego 1600 spraw prowadzonych przez śledczych w całym kraju. Kierowane przez prokuraturę wnioski mają na celu stwierdzenie, że te umowy są nieważne. ",Herbert Kupka.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-w-przypadku-wygranej-pis-premierem-moze-zostac-jaroslaw-kaczynski/cevccxv,Kto premierem po wyborach? Gowin uchyla rąbka tajemnicy,"Zaskakujące słowa wicepremiera! Zdaniem ministra nauki Jarosława Gowina, w PiS jest dwóch kandydatów do objęcia funkcji premiera, jeśli partia wygra jesienne wybory. Kto może dostać tekę szefa rządu?","Zaskakujące słowa wicepremiera! Zdaniem ministra nauki Jarosława Gowina, w PiS jest dwóch kandydatów do objęcia funkcji premiera, jeśli partia wygra jesienne wybory. Kto może dostać tekę szefa rządu? Gowin w poniedziałek w Radiu Wrocław wyraził przekonanie, jeżeli PiS wygra wybory, to dojdzie do rekonstrukcji rządu, a Morawiecki i Kaczyński rozstrzygną, kto stanie na czele Rady Ministrów. Dopytywany, czy spodziewa się rekonstrukcji rządu, Gowin powiedział: – Wydaje mi się, że to jest rzecz bezdyskusyjna. Po pierwsze – nie wiadomo, kto będzie premierem. Mamy znakomitego lidera w rządzie, Mateusza Morawickiego, ale jest też potencjalnie druga kandydatura – czyli lidera całego obozu, prezesa Jarosława Kaczyńskiego, i myślę, że ci dwaj liderzy między sobą rozstrzygną, kto z nich będzie piastował urząd premiera. – Natomiast nowa kadencja oznacza nowe wyzwania i jestem przekonany, że do mniej czy dalej posuniętej rekonstrukcji (rządu) dojdzie – podkreślił wicepremier. – Pan prezes (Kaczyński – red.) wielokrotnie odżegnywał się od planu objęcia funkcji premiera, ale jeżeli 13 października o godzinie 21, okaże się, że to nam Polacy ponownie powierzają ster rządów, rozpoczniemy rozmowy. Dzisiaj nie widzę żadnego trzeciego potencjalnego kandydata na premiera. Najbardziej prawdopodobna jest kontynuacja misji przez Mateusza Morawieckiego – powiedział Gowin. Na pytanie, czy chciałby po wyborach utrzymać tekę ministra nauki i szkolnictwa wyższego, odparł, że „jest za wcześnie, żeby dzielić skórę na niedźwiedziu”. Dodał, że byłoby dobrze, gdyby rozpoczęta przez niego reforma i była kontynuowana w następnej kadencji. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów i 100 senatorów. Bierne prawo wyborcze w wyborach do Izby Wyższej przysługuje kandydatom, którzy ukończyli 30. rok życia. Wybory do Senatu odbywają się w jednomandatowych okręgach wyborczych.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-takze-w-2020-roku/5bxg1dl,13-tka dla emerytów co roku,Jeśli rząd dotrzyma obietnicy w 2020 r. senior z najniższym świadczeniem otrzyma 1400 zł ekstra,"Jeśli rząd dotrzyma obietnicy w 2020 r. senior z najniższym świadczeniem otrzyma 1400 zł ekstra Ceny żywności i podstawowych towarów w Polsce idą w górę, ale jest nadzieja dla seniorów. Rząd zapowiada, że w 2020 r. planuje – wzorem roku 2019 – dorzucić trochę do portfeli seniorów. – Chcemy, by program Emerytura+ był dostępny dla emerytów w kolejnych latach i był bardziej sprawiedliwie skonstruowany, bo emerytury są czasem naprawdę niskie – mówił kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki (51 l.) podczas objazdu Mazowsza pisbusem. Co by to oznaczało dla seniorów, którzy w tym roku dostają najniższe świadczenie, czyli 935 zł do ręki (1100 zł brutto)? Otóż w 2020 roku dostaną ekstra około 1400 zł do ręki! Jak to obliczyliśmy? W 2020 r. wszyscy seniorzy dostaną podwyżki wynikające z waloryzacji. Wiadomo już, jak ma wyglądać przyszłoroczna waloryzacja rent i emerytur. Ministerstwo Rodziny Pracy i Polityki Społecznej przygotowało projekt rozporządzenia w tej sprawie. Wynika z niego, że wskaźnik waloryzacji wyniesie w przyszłym roku 3,24 proc. Dla emeryta pobierającego najniższe świadczenie oznacza to o 37 zł więcej miesięcznie, czyli 444 zł ekstra rocznie. Jeśli do tego rząd, wzorem bieżącego roku, wypłaci wszystkim seniorom trzynastki (ok. 900 zł na rękę jednorazowego bonusu), to do kieszeni tych otrzymujących co miesiąc najmniej trafi ok. 1400 zł dodatkowo. To więcej niż przeciętny emeryt wydaje w Polsce rocznie na swoje zdrowie. WM",Parada Seniorow 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-gazu-w-szczyrku-pod-gruzami-moze-byc-8-osob/km8jq4c,Wybuch gazu w Szczyrku. Pod gruzami znaleziono osiem ciał!,"Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób.","Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób. 14:50 Akcja poszukiwawczo-ratownicza w Szczyrku została zakończona. W katastrofie zginęło osiem osób, w tym czworo dzieci. 14:10 Burmistrz Szczyrku Andrzej Byrdy zaapelował do mieszkańców, o wywieszenie przepasanych kirem flag państwowych, a także o powstrzymanie się do niedzieli od organizacji imprez o charakterze kulturalnym, rozrywkowym czy rekreacyjnym. 13:15 Film  (ZOBACZ TUTAJ) nagrany przy użyciu drona oddaje grozę tego, co zaszło w Szczyrku.  12:27 Strażacy wciąż pracują na miejscu, jednak atmosfera pracy jest już inna. - Adrenalina z ratowników zeszła, bo cały czas wierzyliśmy, że wśród potencjalnych poszukiwanych będą osoby żywe - mówił po odnalezieniu ciał siódmej i ósmej ofiary nadbrygadier Jacek Kleszczewski. 11:56 Prezydent Andrzej Duda przekazał, iż łączy się w żalu i modlitwie z rodzinami ofiar. 11:51  - To tragiczna noc i tragiczny dzień w naszym województwie... Pod gruzami domu zginęło 8 osób: 4 dzieci i 4 dorosłych - mówił o katastrofie w Szczyrku Jarosław Wieczorek. 11:38 - Do Szczyrku jedzie cysterna ze skroplonym gazem LNG oraz mobilna instalacja regazyfikacji. Pozwoli to na przywrócenie dostaw gazu ziemnego do ok. 300 odbiorców. To koniecznie, by jak najszybciej przywrócić ogrzewanie domów - informuje w mediach społecznościowych PGNiG. 11:35 Szczyrk pogrąża się w żałobie. Najczęściej powtarza się jedno pytanie: czy można było uniknąć tej tragedii?  11:31 Na miejsce tragedii udaje się wicepremier Jacek Sasin - poinformował wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Wicepremier dotrze na miejsce około 14.00. 11:28 - Teraz, do ostaniej cegły będziemy musieli to spenetrować. Dopiero później będzie mógł wjechać ciężki sprzęt - informuje komendant straży pożarnej dodając, że akcja była ""bardzo trudna"". 11:23 - Wydaje się, że wyczerpana jest liczba ofiar - powiedział wojewoda Jarosław Wieczorek. Jednocześnie podkreślił, że akcja będzie trwała aż do całkowitego przetrząśnięcia gruzowiska. 11:22 Niestety, wojewoda śląski poinformował właśnie, że w gruzowisku odnaleziono dwa kolejne ciała. Oba są ciałami dziećmi. 11:17 Akcję ratunkową utrudnia fakt, iż w gruzowisku mogą znajdować się materiały łatwopalne, które wcześniej przechowywano w serwisie narciarkim. 11:10 Georgette Mosbacher przesyła wyrazy współczucia i pisze, by nie tracić nadziei na odnalezienie ocalałych. 11:00 Zewsząd spływają wyrazy współczucia dla rodzin i bliskich ofiar. - Łączę się w bólu z rodzinami i bliskimi ofiar tragedii w Szczyrku; składam wyrazy szacunku i podziękowania wszystkim, którzy uczestniczą w akcji ratunkowej - napisał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. 10:36 Na miejscu pracują nie tylko strażacy. Dużo pracy czeka również psychologów, którzy muszą pomóc ludziom uporać się z tą tragedią. Część z nich na pewno będzie musiała porozmawiać z najmłodszymi mieszkańcami Szczyrku, którzy znali dzieci, które zginęły w katastrofie. 10:14 Tragedia w Szczyrku. Kochali narty, góry, mieli pensjonat. Zostały po nich tylko wspomnienia... - CZYTAJ WIĘCEJ o ofiarach katastrofy w Szczyrku. 10:05 Ratownicy pracują bez ustanku. Jak powtarzał wojewoda - ludzie wciąż wierzą, że akcja zakończy się cudem. 09:24 Akcja ratownicza w Szczyrku trwa już 15 godzin. W tym czasie strażacy dokonują tytanicznego wysiłku, by odnaleźć przysypane osoby. - Przerzucamy, odgarniamy, wynosimy i robimy dostęp do miejsc, w których szukamy poszkodowanych - powtarza Jacek Kleszczewski ze śląskiej straży pożarnej. 09:15 - Wierzymy, że akcja zakończy się cudem - mówił niedawno wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 09:09 Strażacy informują, iż akcja ratownicza może potrwać nawet do wieczora. Wciąż trwają poszukiwania osób, które mają znajdować się pod gruzami. 08:57 Jak wynika z relacji świadków, tuż po eksplozji słup ognia miał wysokość kilkunastu metrów. 08:47 Zagraniczne media piszą o dramacie w ""polskim kurorcie narciarskim"".  08:38 Jak przypominają służby, w związku z trwającą akcją zamknięta jest droga od Szczyrku w stronę Wisły. 08:33 - Wierzymy, że cały czas idziemy po życie - te słowa wojewody śląskiego wciąż powtarzane są osobom pytającym o dalszy przebieg akcji. Trzy osoby wciąż są poszukiwane. 08:20 Wojewoda śląski, przekazując informacje o kolejnej ofierze, podkreślał, że akcja ratunkowa wciąż trwa. - Wciąż mamy nadzieję, że uda się odnaleźć pod gruzami żywych - mówił Jarosław Wieczorek. 08:07  Tragiczne wieści ze Szczyrku. Znaleziono ciało dziecka - piątej ofiary wybuchu. 08:04 Do tragedii w Szczyrku odniósł się prezydent Andrzej Duda. - Tragiczne wieści ze Szczyrku. Pod gruzami domu, który runął na skutek wybuchu gazu, znaleziono już ciała 4 osób, w tym dziecka. Trwa akcja ratownicza. Strażacy i inni funkcjonariusze pracują z najwyższą determinacją. Wciąż jest nadzieja na odnalezienie żywych ludzi - napisał Andrzej Duda w mediach społecznościowych.  08:00 Mocne słowa komendanta śląskiej straży pożarnej. - To jest ""kanapka"", złożony budynek, w którym trudno znaleźć miejsca, w których - mamy nadzieję, że są jakieś zakamarki, w których potencjalnie mogły się schronić osoby, których poszukujemy, natomiast tam jest bardzo sprasowany ten materiał - mówił nadbrygadier Jacek Kleszczewski 07:51 Na miejscu, oprócz służb ratowniczych można spotkać dziennikarzy, którzy na żywo relacjonują tę tragedię. Obok dziennikarzy Faktu są tam m.in. przedstawiciele portalu bielsko-biala.pl, z którego pochodzi część zdjęć w naszej relacji. 07:43 Na miejscu pracuje kolejna zmiana jastrzębskiej jednostki. Strażacy pracują w ekstremalnie ciężkich warunkach - informuje Śląski Urząd Wojewódzki.  07:37 W Szczyrku, gdzie w wyniku wybuchu gazu zawalił sie budynek, strażacy prowadzą akcje poszukiwawczą. Jak mówił wojewoda śląski, wiele działań prowadzonych jest ręcznie. - Ratownicy oraz strażacy muszą to odgruzowywać tak naprawdę ręcznie, uważając na to, żeby na wypadek znajdującej się jakiejś osoby nie doszło do uszkodzenia ciała czy też dodatkowej tragedii. Stąd też sprzęt ciężki jest wyłącznie pomocniczym sprzętem - mówił wojewoda Jarosław Wieczorek. 07:28 Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego,przekazał wyrazy współczucia rodzinom i bliskim ofiar tragedii w Szczyrku. 07:22 - Bardzo wierzymy w to, że albo tych pozostałych czterech osób tutaj nie było, albo szukamy cały czas cztery osoby żywe - mówił podczas spotkania z dziennikarzami wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 07:20 - Strażacy przeszukali już około połowy gruzowiska domu w Szczyrku, który w środę zawalił się po wybuchu gazu – ocenił szef Komendy Wojewódzkiej PSP Jacek Kleszczewski. Jak zaznaczył, trudno oszacować, jak długo potrwa akcja ratunkowa. 07:01 W Szczyrku wciąż trwa akcja poszukiwawcza. Strażacy pracują w wyjątkowo trudnych warunkach w nadziei, że znajdą pod gruzami żywe osoby. 05:40 Do Szczyrku dotarli kadeci z Centralnej Szkoły Pożarnictwa w Częstochowie. – Już uczestniczą w akcji – poinformował komendant śląskiej straży pożarnej nadbryg. Jacek Kleszczewski. 05:30 Powołano specjalną komisję, która zbada bezpośrednią przyczynę uszkodzenia gazociągu. Wynik powinien być znany w ciągu doby od momentu rozpoczęcia prac ekspertów. 04:45 W jednej chwili na gruzowisku, na trzech odcinkach, pracuje około 50 strażaków. Ze względu na trudne warunki wymieniają się co trzydzieści, czterdzieści minut.  04:34 Pod gruzami zostały odnalezione kolejne dwie osoby. Są to ciała osób dorosłych. – Będziemy akcję ratunkową kontynuować. Wierząc, że nie będzie tam już nikogo – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek.  03:44 Strażacy pracują w bardzo trudnych warunkach. W miejscu wybuchu jest spore zadymienie, a temperatura spadła poniżej zera. 02:56 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że strażacy są sukcesywnie podmieniani. Jak dodał, psy nie mogą jeszcze wejść na teren poszukiwań, ponieważ ciągle trwa proces spalania, a to jest niebezpieczne dla zwierząt. 02:29 Polska Spółka Gazownictwa informuje: Najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy w Szczyrku w środę wieczorem było uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia podczas robót wykonywanych przez firmę AQUA System. 02:12 Odnalezione ciała to kobieta i dziecko. Strażacy wciąż prowadzą akcję na miejscu zdarzenia. 01:58 Tak wyglądał dom, który zawalił się w wyniku wybuchu gazu. 01:26 Pod gruzami zostały znalezione dwa ciała – przekazał tragiczną informację wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Ofiarami są dziecko i osoba dorosła. 01:02 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że akcji ratunkowej nie ułatwia pojawiający się na miejscu ogień. 00:40 Jak podaje ""Dziennik Zachodni"" pobliskie restauracje i hotele w Szczurku oferują swoją pomoc po wybuchu gazu. Dowożą na miejsce jedzenie i napoje, za darmo. Pomoc oferują też mieszkańcy miasta. 00:30 – Użyliśmy geofonu, sprzęt nie stwierdził, nie wskazał nam miejsca, gdzie może znajdować się jakaś osoba. Natomiast cały czas używamy wszelkiego innego specjalistycznego sprzętu, kamery wziernikowej – poinformował szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski. 00:22 ""Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu. Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc"" – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. 00:11 Jeden ze strażaków ucierpiał podczas akcji ratowniczej, został przewieziony do szpitala. 23:46 Dopływ gazu do części miasta został odcięty. Przedstawiciel Polskiej Spółki Gazowniczej poinformował, że przerwa w dostawie gazu może potrwać do czwartku do godzin popołudniowych. 23:36 – Dążymy do tego, żeby jak najszybciej dotrzeć do osób znajdujących się pod gruzami. Wciąż nie wiemy ile osób znajdowało się w kamienicy. Przyjdzie czas, kiedy będziemy analizować przyczyny tego przykrego zdarzenia – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:15 Jak poinformował burmistrz Szczyrku ma miejsce tragedii dotarł wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:00 – Takiej tragedii nie pamiętam. To prawie moi sąsiedzi. Wierzę głęboko, że wszystko dobrze się skończy. Trzeba czekać z nadzieją – powiedział burmistrz Szczyrku Antoni Byrdy, który jest na miejscu wybuchu. 22:45 Policja wciąż nie ma potwierdzonych informacji o osobach poszkodowanych i ich dokładnej liczbie.  – Policjanci kontaktują się ze znajomymi, sąsiadami, ze wszystkimi, którzy mają jakąś wiedzę na temat tych osób, aby dowiedzieć się, czy mogły one być w budynku – powiedział Polsat News mł. asp. Olaf Burakiewicz z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. 22:21 Mieszkańcy Szczyrku relacjonują, że huk był bardzo głośny. Słyszalny w odległości kilku kilometrów. 22:11 Dwie i pół godziny po wybuchu w całej okolicy czuć swąd pożaru. Na miejscu jest prawie stu strażaków, zarówno zawodowych, jak i ochotników. 22:03 O akcji ratunkowej prowadzonej w Szczyrku w związku z wybuchem gazu w domu jednorodzinnym na bieżąco informowani są premier Mateusz Morawiecki i szef MSWiA Mariusz Kamiński. 22:00 Najprawdopodobniejszą bezpośrednią przyczyną wybuchu gazu w budynku było przewiercenie gazociągu. – Nasze stacje zanotowały bardzo duże momentalne uchodzenie gazu, a tak się dzieje, kiedy w gazociągu powstaje dziura – powiedział w rozmowie z PAP rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa Artur Michniewicz. 21:30 Na miejsce jadą jednostki straży pożarnej z wielu miejscowości, by wspomóc akcję ratowniczą. Jest też specjalna grupa poszukiwawcza z wyszkolonymi psami, które będą przeczesywać zawalony budynek. W sumie na miejscu tragedii jest teraz 20 zastępów straży pożarnej.  20:50 Ze wstępnych informacji wynika, że pod gruzami mogą być ludzie. W budynku trzykondygnacyjnym mieszkały dwie rodziny. W sumie 9 osób. Jedna z nich na pewno nie ucierpiała. W chwili wybuchu była w drodze z pracy do domu. To z jej relacji strażacy i policja wiedzą ile osób mogło być na miejscu podczas tej tragedii. 20:08 W Szczyrku przy ul. Leszczynowej 6 doszło do potężnej eksplozji. Trzykondygnacyjny budynek runął, jak domek z kart. Doszło też do pożaru, który strażacy musieli najpierw ugasić. - Najprawdopodobniej doszło do wybuchu gazu, ale to jeszcze informacje nie potwierdzone. Trwa akcja ratunkowa, musimy odgruzować cały teren - powiedziała Patrycja Pokrzywa, rzecznik Straży Pożarnej w Bielsku-Białej.",Wybuch gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-majatki-zon-politykow-powinny-byc-jawne/qrr1vhg,Polacy zdecydowali: chcą jawności majątków żon polityków,"Wszyscy zapytani przez naszych reporterów w całej Polsce są zgodni: jeśli ktoś chce być w polityce, musi być w pełni przejrzysty. I nawet jeśli ma rozdzielność majątkową z żoną, musi ujawnić jej majątek!","Wszyscy zapytani przez naszych reporterów w całej Polsce są zgodni: jeśli ktoś chce być w polityce, musi być w pełni przejrzysty. I nawet jeśli ma rozdzielność majątkową z żoną, musi ujawnić jej majątek! Podobnego zdania było też aż 73 procent badanych w sondażu Kantar dla Faktów TVN. Zdecydowanie chcą, by także małżonkowie osób zajmujących wysokie stanowiska w państwie składali oświadczenia majątkowe. Dyskusja na ten temat to oczywiście konsekwencja publikacji tekstu o ogromnej działce pod Wrocławiem, którą kupili przed laty Iwona i Mateusz Morawieccy (51 l.), a której premier nie uwzględnia w swoim oświadczeniu majątkowym, bo przepisał ją na żonę. Natychmiast pojawił się projekt opozycji zakładający składanie oświadczeń majątkowych przez współmałżonków prezydenta, premiera i marszałków Sejmu i Senatu. A dlaczego tylko małżonki? – zakrzyknęli politycy partii rządzącej, proponując jednocześnie rozszerzenie programu na stałych partnerów i dzieci posłów, członków rządu, wojewodów i wicewojewodów oraz wprowadzenie nowego systemu badania oświadczeń majątkowych – bo obecne są „zbyt słabe”. Oby tylko oba projekty pojawiły się jak najszybciej i zostały faktycznie uchwalone!  Z racji tego, że jestem dziennikarskim dinozaurem, pamiętam długą i żmudną walkę m.in. ówczesnego posła Ludwika Dorna o to, by oświadczenia majątkowe posłów, ministrów czy radnych były jawne. To było 18 lat temu. Zaufanie do polityków wśród społeczeństwa było już minimalne. Chodziło o to, by to właśnie oni sami dali jasny sygnał: że nie mają nic do ukrycia przed wyborcami, że są transparentni i by w ten sposób uciąć głośne wówczas legendy o ogromnych majątkach zbitych na polityce. Czy politycy osiągnęli ten cel? Raczej nie. I trudno się dziwić. Nawet jeśli za ukrywaniem części majątku dzięki przepisaniu go na żonę czy męża stoją uzasadnione powody związane z działalnością małżonka a nie polityka, efekt społeczny jest jednoznaczny. I przywodzi na myśl szefów mafii pruszkowskiej, którzy okazali się biedni jak mysz kościelna przy majętnych, choć nigdy nie pracujących, żonach. Politycy – jawność majątków waszych żon i mężów to owszem, interes publiczny. Ale to też wasz interes. Tak samo jak 18 lat temu.",Polacy zdecydowali: chcą jawności majątków żon polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-nowej-minister-sportu-danuty-dmowskiej-andrzejuk/fzjes4j,Oto nowa minister sportu. Nienaganna aparycja! FOTO,"Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!","Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!",Danuta Dmowska-Andrzejuk ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-premierzy-panstw-unii-debatuja-o-brexicie/t7kx0ey,Unia daje czas Brytyjczykom. Brexit przesunięty na 31 października,"27 krajów UE i Wielka Brytania zgodziły się na unijnym szczycie w Brukseli na przedłużenie brexitu do 31 października br.. Odroczenie ma być elastyczne, co oznacza, że Zjednoczone Królestwo będzie mogło opuścić UE przed tą datą. Przywódcy ustalili też, że w czerwcu odbędzie się przegląd postępu w pracach nad brexitem.","27 krajów UE i Wielka Brytania zgodziły się na unijnym szczycie w Brukseli na przedłużenie brexitu do 31 października br.. Odroczenie ma być elastyczne, co oznacza, że Zjednoczone Królestwo będzie mogło opuścić UE przed tą datą. Przywódcy ustalili też, że w czerwcu odbędzie się przegląd postępu w pracach nad brexitem. Rozmowy, które rozpoczęły się w środę po godz. 18, skończyły po godz. 2 w nocy. Przywódcy nie mogli przez wiele godzin znaleźć porozumienia w sprawie przełożenia daty wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii. Brytyjska premier wnioskowała o przełożenie jej na koniec czerwca.  Theresa May była na spotkaniu pytana przez przywódców, czy dłuższe odroczenie brexitu pomogłoby jej w znalezieniu kompromisu ws. umowy rozwodowej w Izbie Gmin. Odpowiedziała, że tak, ale z opcją wcześniejszego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Wskazała, że potrzebne są też pewne dodatkowe wyjaśnienia do deklaracji politycznej określającej ramy przyszłych stosunków między Unią Europejską, a Zjednoczonym Królestwem. Jak relacjonowali dyplomaci, przez długi czas  przedstawiała unijnym liderom sytuację polityczną w kraju.  Część państw członkowskich była gotowa zaakceptować propozycję szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, która zakładała elastyczne przedłużenie procesu brexitu do wiosny 2020 r. Na to nie było jednak zgody Francji, stąd ostateczna kompromisowa data 31 października 2019 r. Informację o porozumieniu przekazał na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk.  Przywódcy powtórzyli też, że nie ma mowy o renegocjacji umowy rozwodowej, która zawarta została w listopadzie ub.r., a przedłużenie brexitu nie może być wykorzystywane, aby rozpocząć kolejne rozmowy na temat przyszłych relacji. Nowy październikowy termin musiał jednak zaakceptować jeszcze brytyjski rząd, dlatego May natychmiast rozpoczęła rozmowy. Wielka Brytania również przyjęła rozwiązanie. Zobowiązała się dodatkowo do działania w „konstruktywny i odpowiedzialny sposób podczas okresu przedłużenia, w zgodzie z obowiązkiem lojalnej współpracy”. Unijna 27 oczekuje, że Londyn będzie wypełniał zobowiązania traktatowe, w sposób odzwierciedlający fakt, iż opuszcza UE. – Wypracowaliśmy dobry kompromis, a to przede wszystkim dlatego, że udało się uniknąć bezumownego brexitu - to dzisiaj znowu niestety groziło – powiedział obecny na szczycie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu podkreślił, że Polska optowała za kilkumiesięcznym terminem odłożenia brexitu i ten termin został przyjęty. – To daje wystarczająco dużo czasu, żeby Wielka Brytania mogła po raz kolejny przenegocjować w ramach swojego parlamentu umowę wyjścia i zagłosować za tą umową wyjścia, ponieważ ta umowa jest dobra – zaznaczył premier. Po zakończonych rozmowach Donald Tusk natomiast życzeniowo stwierdził, że być może uda się jeszcze zapobiec wyjściu Brytyjczyków ze Wspólnoty. – To nie jest moja rola oczywiście, ale takie moje ciche, prywatne marzenie – powiedział przewodniczący Rady Europejskiej. ",Premierzy państw Unii debatują o brexicie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuzyn-jan-maria-tomaszewski-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-w-szpitalu/z0gdfy7,Kuzyn odwiedził Kaczyńskiego w szpitalu FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Jeszcze w poniedziałek, kiedy trafił do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku, odwiedził go minister zdrowia Łukasz Szumowski. We wtorek wizytę prezesowi PiS złożył w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a w środę rekonwalescenta odwiedził kuzyn Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński. W podwarszawskim szpitalu prezes PiS przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Jeszcze w poniedziałek, kiedy trafił do Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego w Otwocku, odwiedził go minister zdrowia Łukasz Szumowski. We wtorek wizytę prezesowi PiS złożył w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a w środę rekonwalescenta odwiedził kuzyn Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński. W podwarszawskim szpitalu prezes PiS przeszedł operację - wszczepienie endoprotezy stawu kolanowego.",Kuzyn odwiedził Kaczyńskiego w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozegnanie-kornela-morawieckiego-kondukt-zalobny-przeszedl-ulicami-warszawy/hstjk66,Pożegnanie Kornela Morawieckiego. Kondukt żałobny przeszedł ulicami Warszawy,"Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi.","Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi. Trumna z ciałem Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z najbliższą rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego żegnali mieszkańcy stolicy. O godz. 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie do Katedry Polowej Wojska Polskiego na ul. Długiej wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk informował, że do udziału w kondukcie są zaproszone wszystkie osoby chcące pożegnać śp. Kornela Morawieckiego. Przed godziną 21.00 rozpoczęło się czuwanie w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. W kondukcie żałobnym bał udział premier Morawiecki wraz z rodziną. W sobotniej mszy pogrzebowej, a także w pochówku, który będzie miał charakter państwowy, uczestniczyć będzie także prezydent Andrzej Duda. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godzinie 12. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. ",Kondukt żałobny na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-kaczynski-lepszym-premierem-chodzilo-o-hold/senrmnw,Prezes Kaczyński lepszym premierem? „Chodziło o hołd”!,"Czyżby po październikowych wyborach parlamentarnych czekała nas duża niespodzianka? Goszczący we wtorek na antenie TVN24 premier Mateusz Morawiecki (51 l.) powiedział coś, co być może nie było przeznaczone dla uszu wyborców! Nie brak też głosów, że chodzi o zwykły blef, a szef rządu chciał się przypodobać właściwemu „szefowi”.","Czyżby po październikowych wyborach parlamentarnych czekała nas duża niespodzianka? Goszczący we wtorek na antenie TVN24 premier Mateusz Morawiecki (51 l.) powiedział coś, co być może nie było przeznaczone dla uszu wyborców! Nie brak też głosów, że chodzi o zwykły blef, a szef rządu chciał się przypodobać właściwemu „szefowi”. – Myślę, że pan prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) byłby znakomitym i najlepszym premierem. Pokazał zresztą to, jak był premierem. Jestem przekonany, że pan prezes byłby lepszym premierem (ode mnie-red.) – odparł Morawiecki, gdy zapytano go o to, czy Jarosław Kaczyński byłby lepszym szefem rządu. PiS, choć osłabione aferami marszałka Marka Kuchcińskiego (64 l.) i hejterską w resorcie sprawiedliwości, wciąż prowadzi w sondażach i w tym momencie to tej partii przypadłoby tworzenie nowego rządu. Czy nadal na czele z Mateuszem Morawieckim? Oficjalnie politycy Zjednoczonej Prawicy zgodnie podkreślają, że czas na rozmowy o ewentualnych zmianach przyjdzie dopiero po wygranych wyborach. – Mamy jednego kapitana i to on kieruje tym statkiem. Dlatego nie ma nic dziwnego w słowach premiera Mateusza Morawieckiego. Jarosław Kaczyński byłby najlepszym premierem i wiemy to stąd, że wcześniej już sprawdził się w tej roli. Słowa obecnego premiera mają charakter oceny i świadczą też o pewnej skromności. Żeby jednak o czymkolwiek decydować, najpierw trzeba wygrać wybory – podkreśla pytany przez nas o ewentualne roszady Tadeusz Cymański. Nieoficjalnie jednak słyszymy w PiS, że Kaczyński nie pali się do ponownego premierowania, a słowa Morawieckiego należy traktować jako wykorzystanie okazji do przypodobania się „szefowi” i to na antenie stacji niespecjalnie przychylnej władzy. – Widzom, którzy na co dzień słyszą w TVN dużo złego o PiS, premier przypomniał, komu zawdzięczają program 500+ i przy okazji złożył hołd prezesowi partii – mówi w rozmowie z Faktem ważny polityk obozu rządzącego. Wszystko wskazuje więc na to, że przy nazwisku „Jarosław Kaczyński” adnotacja „premier od 14 lipca 2007 do 16 listopada 2007” już się nie zmieni. Czyżby Morawiecki o tym zapomniał? Zdaniem ekonomistów budżet nie domknie się przez emerytów",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-warszawie-organizowany-przez-koalicje-europejska-marsz-polska-w-europie/983xb24,Marsz w Warszawie. Jest i Donald Tusk!,"Są wśród nas ludzie, którzy wprowadzali Polskę do Unii Europejskiej; oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej – mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk w wystąpieniu na zakończenie sobotniego marszu Koalicji Europejskiej w Warszawie.","Są wśród nas ludzie, którzy wprowadzali Polskę do Unii Europejskiej; oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej – mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk w wystąpieniu na zakończenie sobotniego marszu Koalicji Europejskiej w Warszawie. Szefa Rady Europejskiej do wygłoszenia przemówienia na pl. Konstytucji zaprosił lider PO Grzegorz Schetyna. Donald Tusk, dziękując zgromadzonym na pl. Konstytucji, podkreślił, że czuje się jak w domu. – Jak zawsze, kiedy jestem z wami. A dzisiaj jestem z wami, żeby powiedzieć wszystkim Polakom, jak ważne są te wybory. To jest podwójna stawka, chciałoby się powiedzieć: stawka większa niż zwykle. To jest ""wielki wybór"", jak to sami nazwaliście w czasie kampanii – mówił b. premier, nawiązując do hasła wyborczego Koalicji Europejskiej. Dodał, że w Warszawie stoi z ludźmi, którzy ""kiedy mówią o Europie, o Polsce w Europie, kiedy mówią, że Polacy to Europejczycy, a Europa jest także domem dla Polski, to mówią nie po to, żeby kogoś oszukać zwodzić dwa tygodnie przed wyborami"". – To są ludzie, którzy planowali to wielkie, historyczne przedsięwzięcie, którzy mówili o Europie, ale których czyny potwierdziły ich słowa. To oni wprowadzili Polskę do Unii Europejskiej  –przypomniał. – To oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej. Ich nie trzeba już sprawdzać, na nich można z czystym sumieniem głosować – przekonywał. Zaznaczył, że słowa te kieruje do wszystkich tych, którzy podobni, jak oni i on sam, wierzą, że miejsce Polski jest w Europie, że jest to najlepsze miejsce na ziemi – dla Polski i dla Polaków.  Trzaskowski: stawką wyborów do PE jest także miejsce Polski w Europie Zgromadzenie rozpoczęło się po godz. 12 na placu Bankowym. Uczestników marszu powitał prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, który wskazywał m.in., że wybory do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się w przyszłą niedzielę, będą ""drugim referendum"" w sprawie członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Nawiązując do ubiegłorocznych wyborów samorządowych, Trzaskowski przekonywał, że o zwycięstwie opozycji m.in. w wielkich miastach, zdecydowała wysoka frekwencja wyborcza. – I dokładnie to samo musimy zrobić 26 maja. Potrzebna nam jest pełna mobilizacja, dlatego że te wybory mają niesłychanie istotne znaczenie. Są to wybory, które pozwalają nam walczyć o wartości, tak, jak w Warszawie walczyliśmy o otwartość, o tolerancję, o wartości europejskie, tak właśnie dokładnie o tym samym będą te wybory europejskie za tydzień – mówił prezydent stolicy. Dodał, że stawką wyborów do PE jest także miejsce Polski w Europie – czy będziemy w centrum decyzyjnym, czy na ""totalnym marginesie"". – Jesteśmy razem, bo nie chcemy dzielić Polski; chcemy wspólnoty, współpracy, bo Polska jest jedna – mówił w sobotę lider PO Grzegorz Schetyna, rozpoczynając sobotni marsz Koalicji Europejskiej w Warszawie. Zadeklarował, że opozycja chce Polski dla wszystkich, nie dla ""partyjnej kasty"". Lider PO wzywał w sobotę do jedności. – Zjednoczona opozycja musi być razem, jesteśmy razem – mówił Schetyna. Dodał, że Koalicja Europejska (PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) jest razem, ponieważ nie chce dzielić Polski. ""Chcemy wspólnoty, współpracy. Nie chcemy dzielić Polskę na bogatszych i biedniejszych, na tych, którzy mieszkają w miastach, czy we wsi, na tych, którzy są wierzący i niewierzący. Nie będziemy Polski dzielić, bo Polska jest jedna"" - powiedział lider PO. Zapewnił, że Koalicja Europejska zawsze będzie po stronie konstytucji, praworządności i zawsze przeciw bezprawiu. – Będziemy za tym, żeby Polska była dla wszystkich Polaków, a nie tylko dla partyjnej kasty tak, jak jest dzisiaj. Będziemy zawsze za silną Polską w UE, w silnej UE. To jest nasz cel i to uczynimy – zadeklarował Schetyna. Lider PO powitał na scenie m.in. szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska oraz byłych prezydentów RP: Aleksandra Kwaśniewskiego i Bronisława Komorowskiego.  Dziś racją stanu Polski jest obecność w Unii Europejskiej; musimy wygrać wybory europejskie, żeby zmienić władze i przywrócić normalność - powiedział w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas marszu ""Polska w Europie"" w Warszawie. Kosiniak-Kamysz mówił, że bycie Europejczykiem i Polakiem się nie wyklucza. ""To idzie w parze, a nie przeciwko sobie"" - podkreślił. Jak powiedział, wybory do Parlamentu Europejskiego to ""pierwsza tura wyborów"", drugą będą jesienne wybory parlamentarne. – Musimy wygrać wybory europejskie, żeby zmienić rząd, żeby zmienić władze w Polsce, żeby przywrócić normalność – mówił. – Przed nami jest wielki wybór – jakiej Polski chcemy; to jest nasz kraj i my mamy prawo pytać i wymagać - mówiła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Szefowa Nowoczesnej zwróciła się z apelem o uczestnictwo w wyborach do Parlamentu Europejskiego do kobiet. – 100 lat temu dostałyśmy prawa wyborcze, jest najwyższy czas, żebyśmy w pełni z nich skorzystały, żebyśmy poszły na te wybory. Nie pozwólmy, żeby za nas zadecydował ktoś, kto nie zna życia rodzinnego, wieczny kawaler, który nie rozumie, jakie są nasze potrzeby – mówiła. – Nie pozwólmy, żeby ktoś nam mówił +popierajcie, nie przeszkadzajcie+. (...)To jest nasz kraj i my mamy prawo pytać i wymagać  –podkreśliła Lubnauer. Przewodnicząca Nowoczesnej pytała zgromadzonych m.in.: ""Czy jesteśmy za Polską paździerzowego państwa PiS, w którym godzi się w godność ludzi: nauczycieli, gejów, lekarzy, sędziów czy niepełnosprawnych?"" – Wybór należy do nas – mówiła. – Jeżeli chcemy Polski, w której nasze dzieci idą do praktycznej, nowoczesnej i przyjaznej szkoły – wybierzcie Koalicję Europejską. (...) Chcecie być dumni ze swojego wyboru – wybierzcie Koalicję Europejską – zaapelowała do zgromadzonych.","Marsz ""Polska w Europie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plk-krzysztof-krol-nowym-szefem-sop/3wy2t8z,SOP ma nowego szefa. Padło nazwisko,"Krzysztof Król będzie pełnił obowiązki komendanta Służby Ochrony Państwa – poinformowało MSWiA. Nowy komendant SOP zastąpi gen. bryg. Tomasz Miłkowski, który pod koniec lutego złożył rezygnację.","Krzysztof Król będzie pełnił obowiązki komendanta Służby Ochrony Państwa – poinformowało MSWiA. Nowy komendant SOP zastąpi gen. bryg. Tomasz Miłkowski, który pod koniec lutego złożył rezygnację. Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński powierzył pełnienie obowiązków komendanta SOP pułkownikowi Krzysztofowi Królowi – poinformowało we wtorek Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji.  Jak poinformowało MSWiA, płk Krzysztof Król w służbach mundurowych pracuje od 1991 roku. Wówczas rozpoczął służbę w śląskim garnizonie policji, gdzie pracował na stanowiskach wykonawczych i kierowniczych. W 1997 roku skończył Wyższą Szkołę Policji w Szczytnie i uzyskał tytuł oficera dyplomowanego. „W 2013 roku został zastępcą Komendanta Rejonowego Policji – Warszawa II. W grudniu 2017 roku został oddelegowany do Biura Ochrony Rządu. Od 1 lutego 2018 roku był zastępcą Komendanta Służby Ochrony Państwa” – podało MSWiA w wydanym we wtorek komunikacie. Resort podkreślił, że Król za osiągnięcia służbowe był wielokrotnie wyróżniany m.in. odznakami „Zasłużony Policjant” i medalami „Za Długoletnią Służbę”. Jest magistrem prawa, skończył też studia podyplomowe z zakresu problematyki przestępczości zorganizowanej i terroryzmu. Król zastąpi na stanowisku gen. bryg. Tomasza Miłkowskiego, o którego rezygnacji 26 lutego poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. – Pan komendant zdecydował się odejść ze względów osobistych i skorzystać z przysługujących mu uprawnień emerytalnych – przekonywał w rozmowie z Fakt24 wiceszef MSWiA, Jarosław Zieliński. Inaczej jednak mówili ludzie zorientowani w realiach SOP.  – Poleciał za całokształt. Brak profesjonalizmu i ciągłe wypadki zdenerwowały kilka osób – ujawnił wysoki rangą oficer. Wymienił przede wszystkim premiera i ministra spraw wewnętrznych. Nowego szefa Służby Ochrony Państwa – na wniosek ministra – powoła premier Mateusz Morawiecki.",Krzysztof Król,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazkami-w-premiera/lb56ydv,Książkami w premiera Mateusza Morawieckiego,"Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron!","Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron! Polski premier a rosyjska mafia, czyli o czym przeczytamy w „Morawieckim i jego tajemnicach” Książka „Morawiecki i jego tajemnice” (premiera 9 maja) to publikacja autorstwa Tomasza Piątka – dziennikarza, który zasłynął publikacjami o Antonim Macierewiczu. Ówczesny szef MON za opisane historie ścigał Piątka wykorzystując do tego prokuraturę wojskową. Kto miał w ręku i książkę o Macierewiczu, i tę nową premierze, szybko zwróci uwagę, że wzorzec opisu jest zbliżony. Znów pojawiają się Rosjanie, mafia sołncewska i ilustracje sieci powiązań. Piątek przede wszystkim opisuje bezpośrednie i pośrednie powiązania Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą działającym z dużym rozmachem – Tomaszem Misiakiem (46 l.). Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Misiak, współtwórca i właściciel spółki Work Service, która między innymi korzystała z kredytowania banku BZ WBK w czasach, gdy jego prezesem był dzisiejszy premier, miał m.in. stanowić pomost do relacji z Markiem Falentą – wówczas jeszcze rzutkim biznesmenem, właścicielem m.in. firmy Składy Węgla, która zajmowała się importem surowca z Rosji. To Falenta przed 2014 r. zlecił podsłuchiwanie członków rządu Platformy Obywatelskiej. W wyniku afery, która wybuchła po publikacji zapisów tzw. taśm kelnerskich wiosną 2014 r. rząd PO-PSL zaczął chylić się ku upadkowi. Ale trop Misiaka wiedzie Piątka znacznie dalej – do postaci Michaiła Fridmana, oligarchy z Rosji, członka mafii sołncewskiej. Tomasz Piątek zwraca uwagę, że rosyjska filia spółki Misiaka funkcjonuje w marketach sieci X5 Retail Group, należącej właśnie do rosyjskiego oligarchy. Przy okazji opisu relacji łączącej Misiaka i Morawieckiego, ich wspólnej działalności (m.in. udział w debatach), sugestii udziału w zamkniętych, hucznych imprezach (brak materiału fotograficznego) itp., Piątek przedstawia działalność międzynarodowych handlarzy broni, postaci związanych z rynkiem pożyczek krótkoterminowych i postaci powiązanych z rosyjskim GRU. Obrywa się także – za rzekome uleganie kremlowskim wpływom – ojcu premiera, Kornelowi Morawieckiemu. Ciekawym wątkiem książki Tomasza Piątka jest zresztą wieloletnia relacja towarzysko-biznesowa Mateusza Morawieckiego, która zaczęła się u zarania prowadzonej przez Kornela Morawieckiego podziemnej organizacji Solidarność Walcząca (SW). To na tamte czasy datuje się przyjaźń Morawieckiego juniora ze Zbigniewem Jagiełłą, sprawnym menedżerem i bankowcem inwestycyjnym, obecnie prezesem PKO Banku Polskiego. Piątek opisuje lojalność, jaką do dziś wzajemnie się obdarzają. „Liczni informatorzy mówią, że Jagiełło razem z rodziną Morawieckich przewodzi niezwykle silnej grupie wpływu, którą stanowią byli działacze Solidarności Walczącej” – pisze Piątek. Przypomnijmy, że po przejęciu władzy przez PiS w Polsce w 2015 r. Zbigniew Jagiełło jako jedyny z prezesów, kierujących spółkami skarbu państwa w okresie 2007-2015, utrzymał się na stanowisku. Czy Morawiecki zagraża pozycji Kaczyńskiego? Czyli o czym przeczytamy w „Delfinie” „Delfin. Mateusz Morawiecki” (premiera 20 maja) to niemal klasyczna biografia premiera, która rozpoczyna się od czasu jego studiów, a potem przygląda się karierze Morawieckiego w banku BZ WBK. Autorami 336-stronicowej pozycji są Piotr Gajdziński, który napisał bestsellerowe biografie Edwarda Gierka, Wojciecha Jaruzelskiego i Wiesława Gomułki, oraz Jakub N. Gajdziński – dziś pracownik Wyższej Szkoły Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa w Poznaniu, a przez lata rzecznik prasowy banku, którego prezesem był obecny szef rządu. Pojawiały się informacje, że właśnie z tego powodu biografia będzie laurką dla Morawieckiego. Tak jednak nie jest...  Książka zaczyna się od historii z 2007 r., której uczestnikami byli obecny premier i jego ówczesny rzecznik. – Myślisz, że mnie interesuje zwiększanie czy zmniejszanie oprocentowania kredytów czy depozytów o 1 lub 2 procent? Że na tym zamierzam poprzestać? Moim prawdziwym celem jest polityka – mówi. „W 2009 lub na początku następnego roku, uściśli, że jego życiowym celem jest zostanie prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej” – piszą autorzy. Pierwszy rozdział „Kto trzyma bank” opowiada jak Mateusz Morawiecki – korzystając z politycznych koneksji, zdobytego dzięki temu świetnego wykształcenia za granicą i dobrej znajomości języka angielskiego – dochodzi do pozycji prezesa BZ WBK należącego do Irlandczyków. Kolejny „Zainfekowany” opowiada o tym, jak obecny premier zaraził się polityką. Ale i o tym, jak przez lata unikał publicznego zestawiania go z ojcem, Kornelem Morawieckim. To głównie historię jego działalności poznajemy na kolejnych stronach. Potem autorzy wracają do czasów Morawieckiego jako prezesa banku. I obalają jego zapewnienia, że w czasie jego prezesury BZ WBK nie wkręcał ludzi w kredyty walutowe. Ujawniają też, że obecny premier alergicznie reagował na publikacje o jego wysokich zarobkach. W rozdziale „Elita z arbuza” nie brakuje rozrysowanej sieci powiązań Morawieckiego. Jednak, inaczej niż u Piątka, nie chodzi tu o pokazanie związków premiera z Rosjanami czy szemranym biznesem, a jego ludzi, którzy w ostatnich latach obsiedli spółki czy instytucje. Z kolei w części „May, ale nie Theresa, tylko Karol” autorzy stawiają tezę, że Morawiecki jest jedynym politykiem na prawicy, który zagraża pozycji Jarosława Kaczyńskiego – bo jako długodystansowiec jest cierpliwy. Znając układ w PiS, trudno o bardziej szkodliwą dla Morawieckiego tezę... Książkę kończy ironiczny, złośliwy minisłowniczek premiera Mateusza Morawieckiego. „Przesłuchując i czytając słowa premiera Morawieckiego, odkryliśmy, że wiele haseł, które wypowiada, może niestety umknąć i zaginąć w zalewie dużo mniej oryginalnych stwierdzeń. Uznaliśmy, że takie ryzyko jest nie do przyjęcia. Skąd za kilka lat będziemy wiedzieli, że to miska ryżu odbudowała polską gospodarkę po drugiej wojnie światowej? Że Katyń to jednak zbrodnia niemiecka? Że kołem zamachowym polskiej gospodarki jest po prostu wszystko? Że władza PiS nie jest tak szczodra, jak władza Stefana Batorego i Aleksandra Jagiellończyka, co zresztą uważamy za opinię dla tej partii krzywdzącą” – zapowiadają słowniczek autorzy. Biało-czerwona polityka - nie jest ani biała, czyli uległa, ani czerwona, czyli komunistyczna. Jest biało-czerwona. Kurtyna. Bochenek chleba - ratuje życie, ale jest również przyczyną śmierci, zwłaszcza gdy w sprawę wmieszają się Niemcy i Żydzi. Ciężka praca - to ta, którą wykonują posłowie i senatorowie. I jest to praca dla wszystkich, a podwyżek nie ma od dwudziestu lat. Wyższa kwota wolna od podatku posłom i senatorom po prostu się należy. Drogi - Platforma Obywatelska ich nie budowała, a PiS buduje tyle w rok, ile Platforma w osiem lat. Niestety, sąd miał inne zdanie, ale kasta ma zawsze inne zdanie. Kredyty frankowe - najgorsze kredyty, wielkie oszustwo, skandal, spekulacja. Dobrze, że BZ WBK, jak wyjaśnił sam premier, a wcześniej prezes tego banku, ich nie dawał. Wprawdzie inaczej twierdzą kredytobiorcy kredytów frankowych tego banku, w tym żona premiera, ale to nie ludzie, to wilki, a „z wilkami damy sobie radę”. Kubica - całe szczęście złamał rękę, ale z drugiej strony, 40 milionów złotych na ratowanie wizerunku premiera może dostać. Miska ryżu - to dzięki niej po wojnie udało się odbudować Polskę i jej gospodarkę. Hasło mocno związane z tym powyżej. Próbowaliśmy skontaktować się ze współpracownikami premiera Morawieckiego z prośbą o komentarz do ustaleń autorów i anegdot przytaczanych w książce. Do czasu publikacji tego materiału nie uzyskaliśmy oficjalnej wypowiedzi.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wegiel-dlaczego-importujemy-wegiel-z-mozambiku/wf0n2zy,Gorzka prawda o polskim węglu. Minister tłumaczy,"Blokada transportu węgla z Mozambiku w porcie Gdynia przez aktywistów Greenpeace, ponownie zwróciła uwagę opinii publicznej na problem importu węgla do Polski. Mieliśmy stawiać na swój polski surowiec, a tymczasem rekordowo dużo importujemy. – Węgiel sprowadzamy z różnych miejsc, dlatego że w Polsce póki co węgla brakuje – skomentował sytuację minister środowiska Henryk Kowalczyk.","Blokada transportu węgla z Mozambiku w porcie Gdynia przez aktywistów Greenpeace, ponownie zwróciła uwagę opinii publicznej na problem importu węgla do Polski. Mieliśmy stawiać na swój polski surowiec, a tymczasem rekordowo dużo importujemy. – Węgiel sprowadzamy z różnych miejsc, dlatego że w Polsce póki co węgla brakuje – skomentował sytuację minister środowiska Henryk Kowalczyk. – W związku z zamkniętymi kopalniami w ostatnich czasach tego węgla brakuje. Z roku na rok nie zejdziemy z potrzeb węglowych w energetyce czy ciepłownictwie, stąd jest potrzeba importu węgla – stwierdził Henryk Kowalczyk w rozmowie z reporterką Faktów TVN. Import węgla kamiennego do Polski wzrósł do niespotykanego wcześniej poziomu i wyniósł 19,68 miliona ton. Z samej Rosji sprowadzono aż 13,47 miliona ton. Oprócz tego importujemy z USA, Australii, Kolumbii, Mozambiku, Kazachstanu i Czech. Polskie kopalnie nie są w stanie wydobyć tyle węgla, żeby starczyło na krajowe potrzeby - co do tego wszyscy są zgodni. Krytycy zauważają jeszcze, że wydobycie węgla w Polsce jest rekordowo drogie. Przy spadającym wydobyciu pensje w górnictwie rosną i wzrasta zatrudnienie. Bezrobocie na Śląsku jest najniższe w kraju - czytamy w analizie wysokienapiecie.pl. Klimatolodzy apelują o jak najszybsze zaprzestanie spalania paliw kopalnych. W przeciwnym razie ludzkości grozi katastrofa klimatyczna o trudnych do przewidzenia, ale na pewno tragicznych skutkach. Aktywiści Greenpeace wzywają polski rząd do ogłoszenia planu odejścia od węgla do 2030 roku. Według badania Kantar z maja tego roku, ten plan popiera 76 proc. Polaków. – Zmiany w systemie elektroenergetycznym i energetycznym muszą odbywać się stopniowo i z uwzględnieniem realiów polskich – odniósł się do protestu Greenpeace w środę premier Mateusz Morawiecki (cytat za PAP).",Transport węgla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/netflix-odpowiada-na-list-morawieckiego-ws-serialu-iwan-grozny-z-treblinki/bgbwkfq,Netflix odpowiada na list premiera Morawieckiego,"Rzecznik Netflixa odpowiedział na list premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych pokazanych w serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. „Pilnie przyglądamy się sprawie” – stwierdziła stacja. Premier oczekuje, że Netflix usunie nieścisłości historyczne lub sprostuje je w kolejnym odcinku.","Rzecznik Netflixa odpowiedział na list premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych pokazanych w serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. „Pilnie przyglądamy się sprawie” – stwierdziła stacja. Premier oczekuje, że Netflix usunie nieścisłości historyczne lub sprostuje je w kolejnym odcinku. Mateusz Morawiecki napisał list do szefa platformy Netflix Reeda Hastingsa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu „Iwan Groźny z Treblinki"". Premier podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Morawiecki liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować. Mam nadzieję, że moje argumenty spotkają się ze zrozumieniem osób zarządzających Netflixem"" – wskazał szef rządu w Warszawie. – Jesteśmy świadomi zaniepokojenia związanego z serialem ""Iwan Groźny z Treblinki"" i pilnie przyglądamy się sprawie – oświadczył rzecznik Netflixa po liście premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie ukazanych w tej produkcji nieścisłości historycznych. Słowa rzecznika z oświadczenia przesłanego mailem przywołuje w poniedziałek amerykański dziennik ""Washington Post"". Miniserial dokumentalny „Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalny tytuł: ""The Devil Next Door"") opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi niemieckimi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sgh-uszczelnienie-systemu-statystyki-mowia-co-innego/efelmn9,Zaskakująca informacja o 500+. Liczyły to tęgie umysły,"Większe wpływy z podatków nie pochodzą z uszczelnienia systemu podatkowego, tylko mają swoje źródła zupełnie gdzie indziej – twierdzą analitycy ze Szkoły Głównej Handlowej. Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH opublikowało raport, który stwierdza, że większe wpływy z podatku CIT to efekt dobrej koniunktury i… 500+.","Większe wpływy z podatków nie pochodzą z uszczelnienia systemu podatkowego, tylko mają swoje źródła zupełnie gdzie indziej – twierdzą analitycy ze Szkoły Głównej Handlowej. Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH opublikowało raport, który stwierdza, że większe wpływy z podatku CIT to efekt dobrej koniunktury i… 500+. Dlaczego program Rodzina 500+ ma wpływ na większe wpływy z podatku CIT, który płacą firmy? Miliardy z tego programu są transferowane do rodzin, które na ogół nie trzymają pieniędzy w skarpetach. Pięćsetzłotowe wsparcie na dziecko rodzice wydają na bieżące potrzeby, rozrywki, produkty bądź usługi. Rodzinne wydatki nigdy nie były tak obfite. Sięgnęły skali, która wcześniej była zarezerwowana tylko w grupie zamożnych. Dzieci dostały telefony i tablety, w domach pojawiły się komputery, którymi wykonywane są operacje finansowe przez internet. Rachunki wystawiają firmy zarejestrowane w Polsce, więc to nasz, a nie zagraniczny fiskus upomina się o ""haracz"" za możliwość prowadzenia biznesu. Podatki płyną do budżetu może nie rwącym strumieniem, ale stabilnie. Tymczasem rząd wciąż powtarza, że dobra kondycja budżetu to zasługa uszczelnienia systemu podatkowego. Być może jest to prawda, ale tylko w jakiejś części. Powód dodatkowych wpływów jest bardziej złożony. Eksperci z SGH sugerują nawet, że uszczelnienie systemu podatkowego to hasło polityków, którzy nie do końca uczciwie żonglują liczbami. Raport Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH stwierdza, że wpływy związane z uszczelnianiem są znacznie mniejsze niż szacuje rząd. Centrum Analiz i Studiów Podatkowych SGH podkreśla, że wzrost wykazywanego podatku CIT jest ""widoczny zaledwie w kilku dziedzinach działalności, związanych z konsumpcją prywatną oraz produkcją kontraktową"". Eksperci nie mają wątpliwości, że wzrost wpływów z podatku CIT „został wygenerowany przez ograniczony krąg podatników, których działalność (…) jest bezpośrednio zależna od poziomu konsumpcji”. A także tych, którzy wykonują półprodukty dla międzynarodowych korporacji i ich wzrost jest bardzo zależny od dobrej sytuacji gospodarki w krajach, do których eksportują. Do wzrostu przyczyniła się znacząco branża finansowa, telekomunikacyjna oraz producenci wyrobów akcyzowych i sieci handlowe. Wpływy z CIT - Polska wypada źle na tle innych krajów Co więcej, eksperci z SGH uważają, że dynamika wzrostu wpływów z CIT powinna być wyższa i porównują nasze dane z sytuacją w krajach sąsiednich. – W Polsce dynamika wzrostu wpływów z CIT w stosunku do PKB jest niezadowalająca i wyniosła w latach 2014–2018 zaledwie 0,4 punktu procentowego. Dla porównania w Republice Słowackiej wyniosła 1,3 p.p. za lata 2012–2015, a na Węgrzech – 1,1 p.p. za lata 2011–2016 – piszą autorzy raportu. A tempo wzrostu też „nie pozwala na zmniejszenie dystansu w stosunku do średniej państw członkowskich OECD”. Część pieniędzy budżet zyskał dzięki dobrej koniunkturze, a część pożyczył, co oznacza, że wraz z odsetkami będziemy je spłacać w przyszłości. A rząd lubi pożyczać. W czerwcu dług publiczny przekroczył granicę 1 biliona zł (Polska zadłuża się w tempie 232 milionów zł dziennie!) Chociaż mieścimy się w normach zadłużenia wyznaczonych przez Unię, to polski dług ma bardzo złą strukturę. Wyjątkowo duża jego część, to dług zagraniczny. - Polski dług publiczny to tylko 50 proc. PKB, a japoński - 250 proc. PKB. Ale ja wolałbym sytuację japońską niż polską, nie tylko dlatego, że w Japonii jest fantastyczny poziom rozwoju gospodarczego, ale dlatego, że dług japoński jest w rękach Japończyków, którzy są wielkim wierzycielem świata - podobnie jak Niemcy, Anglicy. A my jesteśmy siódmym co do wysokości długu zagranicznego dłużnikiem świata – podkreślał szef rządu Mateusz Morawiecki w 2016 roku, cytowany przez Polskę Agencję Prasową, gdy był jeszcze ministrem finansów. W rankingu Bloomberga w 2018 roku Polska została zaliczona do najbardziej zadłużonych krajów rozwijających się na świecie. Zagraniczne zadłużenie (państwa i firm) przekracza u nas 50 proc. PKB. Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Turcji. Już dzisiaj pracujący Polak przeznacza ponad 800 zł rocznie na spłatę odsetek z polskiego długu",SGH: Uszczelnienie systemu? Statystyki mówią co innego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tesla-ma-problem/jr1hhnc,Tesla ma problem,"Tesla ma problem. Właściciele samochodów tej marki zgłaszają, że szwankuje funkcja automatycznego szofera Smart Summon, która ma pozwalać na przywołanie samochodu z miejsca parkingowego lub parkowanie bez udziału kierowcy. Doprowadza to m.in. do stłuczek i uszkodzeń nadwozia.","Tesla ma problem. Właściciele samochodów tej marki zgłaszają, że szwankuje funkcja automatycznego szofera Smart Summon, która ma pozwalać na przywołanie samochodu z miejsca parkingowego lub parkowanie bez udziału kierowcy. Doprowadza to m.in. do stłuczek i uszkodzeń nadwozia. O sprawie informuje serwis Automotive News. Jak donosi serwis, w mediach społecznościowych pojawiły się nagrania, na których widać, jak podczas korzystania z funkcji Smart Summons pojazdy marki Tesli biorą udział w stłuczkach lub przez niedokładne sterowanie doznają uszkodzenia nadwozia. Przykładowe materiały przedstawiają m.in. Tesle bez kierowcy uderzające w zderzak innego pojazdu przy cofaniu, wymuszające pierwszeństwo przy wyjeżdżaniu z parkingu na drogę albo doznające uszkodzenia karoserii przy wjeżdżaniu do garażu. Smart Summon to funkcja, która ma pozwala przywołać Teslę w oparciu o sygnał GPS wysyłany ze smartfona lub skierować samochód do innej lokalizacji (np. do garażu). Automatyczny szofer jest częścią systemów autonomii jazdy (Self-Driving Capability) i ulepszonego autopilota (Enhanced Autopilot) - wskazała Tesla w komunikacie prasowym dotyczącym najnowszej aktualizacji oprogramowania.  Jak zauważył serwis Automotive News, funkcja spotkała się z krytyką ze strony dyrektora generalnego organizacji zajmującej się bezpieczeństwem ruchu drogowego Center for Auto Safety Jasona Levine'a. Według eksperta Tesla kontynuuje używanie ""celowo wprowadzającego w błąd terminu 'jazdy autonomicznej'"" oraz podobnego ""autopilota"", aby ""utrzymać markę w mediach"". Tym samym jednak ""Tesla zwiększa jedynie szanse na niewłaściwe wykorzystanie funkcji wspomaganego sterowania (niskiego poziomu autonomii) prowadzące do obrażeń i większej liczby zgonów"". Tesla umieściła ostrzeżenie o funkcji autonomicznego szofera w uwagach na temat aktualizacji oprogramowania. Producent podkreślał w nim, że właściciele pojazdów są za nie odpowiedzialni również podczas korzystania ze Smart Summon. - Nadal jesteś odpowiedzialny za swój samochód i musisz stale go monitorować, podobnie jak jego otoczenie w zasięgu wzroku. Pojazd może bowiem nie wykryć wszystkich przeszkód. Szczególną ostrożność zachowaj przy szybko poruszających się ludziach, rowerach i samochodach - wskazał producent. Dramat uczestniczki ""Tańca z Gwiazdami""! Najpierw zalała się łzami, później przeżyła gehennę",Tesla ma problem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakie-plany-ma-nowa-marszalek-sejmu-elzbieta-witek/rdl93km,Co po Kuchcińskim? Nowa marszałek ujawnia plany,"Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek zrezygnuje z podróży krajowych rządowym samolotem, a także do wyborów parlamentarnych ograniczy podróże samolotami rejsowymi. Z Sejmu ma zaś zniknąć kotara, którą ""odgrodził się"" od mediów Marek Kuchciński.","Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek zrezygnuje z podróży krajowych rządowym samolotem, a także do wyborów parlamentarnych ograniczy podróże samolotami rejsowymi. Z Sejmu ma zaś zniknąć kotara, którą ""odgrodził się"" od mediów Marek Kuchciński. - Jeśli będą oficjalne podróże zagraniczne, to oczywiście będę latać samolotem. Po kraju będę poruszać się głównie samochodem. Zrezygnuję z lotów samolotem rządowym, ograniczę podróże samolotami rejsowymi - zadeklarowała w rozmowie z WP Elżbieta Witek. Elżbieta Witek, która w piątek została wybrana nowym marszałkiem Sejmu, po tym, jak dymisję złożył Marek Kuchciński, zorganizowała w środę spotkanie z dziennikarzami. Zapowiedziała, że nie zamierza robić ""generalnej rewolucji na dwa miesiące przed końcem kadencji Sejmu"".  Pytana, czy wyobraża sobie współpracę z szefową Kancelarii Sejmu Agnieszką Kaczmarską, odparła: - Oczywiście, że tak. Na pytanie, czy zapytała szefową kancelarii, dlaczego wprowadzano w błąd dziennikarzy ws. lotów b. marszałka Marka Kuchcińskiego, odparła, że ""każdy z urzędników w tej kwestii za coś odpowiadał"". - Chcę dojść do tego, kto i w jakiej części nie wypełnił swoich obowiązków i wtedy podejmować decyzje. Nie mówiłabym o kłamstwach, tylko raczej o niedopełnieniu, niedopatrzeniu albo niechlujstwie, ale czyim, w jakim zakresie, to proszę mi pozwolić chwilę się z tym zapoznać - powiedziała Witek. A co ze słynną kotarą, którą ""odgrodził się"" od mediów Marek Kuchciński? - Można zdjąć kotarę. Oczywiście, że można. Chciałam ją odsłonić, ale tam w tej chwili jest remont i dlatego ze względu na kurz panowie robotnicy mówią, że niech to będzie jeszcze zamknięte. Ale tylko ze względu na kurz, a nie na państwa obecność - powiedziała marszałek Semu. W rozmowie z WP dodała, że prawdopodobnie sprzed Sejmu znikną także barierki, które stoją tam od grudnia 2016 r., gdy na Wiejskiej trwały protesty. Dziennikarze w Sejmie pytali Witek m.in., czy opublikuje listy poparcia sędziów do KRS. - Muszę usiąść, muszę przejrzeć dokumenty, jest też okres urlopowy, ale oczywiście, że decyzje jakieś podejmę, ale ja nigdy nie podejmuję decyzji pochopnie, muszę się najpierw zastanowić, porozmawiać z ludźmi - stwierdziła Witek. Dopytywana o zaskarżenie przez posłów PiS do Trybunały Konstytucyjnego przepisu dot. jawności list poparcia kandydatów do KRS, odparła, że ""o tym będzie rozmawiać, z tym też musi się zapoznać"". - To są dokumenty, które dostałam, więc dajcie mi państwo chwileczkę czasu, żebym ja mogła nad tym spokojnie posiedzieć, popracować, zastanowić się i móc wam odpowiedzieć zgodnie z tym, jakie będą moje przemyślenia i co na ten temat sądzę - powiedziała dziennikarzom Witek. W piątek, po dymisji Marka Kuchcińskiego, Sejm na nowego marszałka wybrał b. szefową MSWiA Elżbietę Witek. Kuchciński musiał zrezygnować w związku z aferą z ""podniebnymi taksówkami"". Wyciągnięto mu, że latał rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia. W środę Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że trwa postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami Kuchcińskiego. (Źródło: WP, PAP)",Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katedra-notre-dame-politycy-komentuja-pozar-katedry-w-paryzu/l92k90j,"„Pęka serce”, „porażające”. Politycy komentują pożar katedry Notre Dame","Pożar słynnej katedry Notre Dame, która jest jednym z symboli Paryża, poruszył opinię publiczną na całym świecie. Dramatyczne wydarzenia skomentowali przywódcy niemal z całego świata. Także polscy politycy wyrażają ubolewanie z powodu pożaru monumentalnej budowli.","Pożar słynnej katedry Notre Dame, która jest jednym z symboli Paryża, poruszył opinię publiczną na całym świecie. Dramatyczne wydarzenia skomentowali przywódcy niemal z całego świata. Także polscy politycy wyrażają ubolewanie z powodu pożaru monumentalnej budowli. Poniedziałkowy pożar w słynnej paryskiej katedrze Notre Dame wybuchł gwałtownie, obejmując szybko iglicę i dach nawy poprzecznej. Wkrótce rozszerzył się na cały dach. Iglica zawaliła się i spłonęła. Pożar udało się do północy opanować na tyle, że strażacy podali, że struktura budowli i fasada zachodnia zostały ocalone.  Prezydenci Warszawy, Wrocławia, Gdańska i Łodzi solidaryzują się z Francuzami po poniedziałkowym pożarze katedry Notre Dame w Paryżu. „Chciałbym powiedzieć naszym przyjaciołom z Paryża – jesteśmy z Wami. Nous sommes avec vous” – podkreślił na Twitterze prezydent stolicy Rafał Trzaskowski. „To bardzo smutny dzień, nie tylko dla Francuzów, ale dla nas wszystkich, Europejczyków. Spłonęła katedra Notre-Dame, jeden z najbardziej znanych symboli kultury, tradycji i historii Europy. Jej odbudowa będzie symbolem siły europejskiej solidarności"" - napisała na Twitterze prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. „Gdańsk solidaryzuje się z Francją i Paryżem, mając w pamięci pożar kościoła św. Katarzyny 13 lat temu w naszym mieście” – napisała z kolei po francusku na Twitterze prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk zaznaczył w swoim wpisie, że jeden z najsłynniejszych zabytków świata, będący „dziedzictwem Europy” płonie na naszych oczach. „Nasze serca łączą się w tych wstrząsających chwilach z Paryżem” – podkreślił. Wcześniej swoje wsparcie z paryżanami za pośrednictwem Twittera wyrazili również prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Prezydent Andrzej Duda napisał: „W marcu Saint-Sulpice, dziś Katedra Notre Dame. Tragedia dla ludzi wierzących, katastrofa dla światowej kultury i sztuki. Przejmujące chyba dla wszystkich...”. „Katedra Notre Dame w ogniu jest ogromnym dramatem dla Kościoła i europejskiej historii. To tragiczna chwila dla wszystkich katolików, chrześcijan oraz miłośników wielkich dzieł sztuki, które stracimy bezpowrotnie. Polska łączy się w tej chwili myślami z Paryżem, z Francją...” – napisał premier Mateusz Morawiecki. „Brak słów. Na oczach całego świata pali się historią Francji, Europy, świata. W takich chwilach doceniamy prawdziwe znaczenie dziedzictwa i kultury. Dlaczego tylko wtedy? Wyrazy solidarności dla wszystkich Francuzów” – napisał. wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. Minister wspomniał też swoją smutną rozmowę z proboszczem Katedry Notre Dame, która miała miejsce sześć miesięcy temu. „Brak środków na remonty. 1 grudnia otworzyliśmy w świątyni polską kaplicę z pięknym obrazem Matki Boskiej Jasnogórskiej. Planowaliśmy wsparcie finansowe kolejnej – wyznał Gliński. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher przyznaje, że „ciężko na to patrzeć”. „Nasze myśli są dziś z Francuzami” – dodaje. Marszałek Marek Kuchciński złożył „wyrazy głębokie wyrazy współczucia mieszkańcom Paryża i wszystkim Francuzom” w imieniu Sejmu. Krótko po tym, gdy pojawiła się informacja o pożarze katedry Notre Dame szef Rady Europejskiej Donald Tusk napisał. „Wszyscy jesteśmy dziś z Paryżanami”. „Chciałbym przekazać słowa pocieszenia i solidarności z narodem francuskim, także jako obywatel Gdańska, zniszczonego w 90 proc. i spalonego, a potem odbudowanego. Wy także odbudujecie waszą katedrę!” – napisał w kolejnym tweecie we wtorek Tusk. „To straszne widzieć tak ogromny pożar w Notre Dame w Paryżu. Być może należy użyć latających cystern i gasić ją z powietrza. Trzeba działać szybko” – napisał prezydent USA Donald Trump. „Słów brak na tragedię w Paryżu” – napisał były minister i marszałek Sejmu Radosław Sikorski. Dodał, że płacze razem z Francją i Europą. Ogień w paryskiej katedrze pojawił się w poniedziałek tuż przed godziną 19. Według straży pożarnej mógł mieć on związek z pracami renowacyjnymi budowli. W katedrze prowadzono renowację iglicy nad nawą główną. Szef paryskich strażaków Jean-Claude Gallet powiedział wieczorem, iż „można uznać, że główna struktura została uratowana i zachowana”. Dodał, że wygląda na to, iż uratowano obie potężne wieże fasady katedry. Prezydent Francji Emmanuel Macron zapewnił, że katedra zostanie odbudowana. – Udało się uniknąć najgorszego, ale batalia o uratowanie katedry nie jest jeszcze zakończona – dodał.",Politycy komentują pożar katedry Notre Dame,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-z-literackim-noblem-piotr-glinski-i-inni-politycy-skomentowali/w03jp0p,Olga Tokarczuk z Noblem. Gliński złożył obietnicę,"Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Olga Tokarczuk otrzymała literacką Nagrodę Nobla, w sieci posypały się komentarze i gratulacje od polityków. Dwa dni temu minister kultury Piotr Gliński oświadczył, że nigdy nie dokończył czytać żadnej książki autorstwa pisarki. Po przyznaniu Tokarczuk Nobla obiecał nadrobić zaległości.","Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Olga Tokarczuk otrzymała literacką Nagrodę Nobla, w sieci posypały się komentarze i gratulacje od polityków. Dwa dni temu minister kultury Piotr Gliński oświadczył, że nigdy nie dokończył czytać żadnej książki autorstwa pisarki. Po przyznaniu Tokarczuk Nobla obiecał nadrobić zaległości. - Próbowałem, nigdy nie dokończyłem - powiedział kilka dni temu minister kultury Piotr Gliński pytany na antenie TVN24, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Tokarczuk jest laureatką literackiej Nagrody Nobla, reakcja wicepremiera była natychmiastowa. Pogratulował pisarce i obiecał, że przeczyta jej książki. ""Gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk. Sukces polskiego twórcy bardzo cieszy, tym bardziej, że to kolejny międzynarodowy sukces Pani Tokarczuk. Nagroda Nobla to dobitny dowód na to, że polska kultura jest doceniana na całym świecie. Gratuluję!"" - napisał Gliński na Twitterze. ""W związku z nagrodą Pani Tokarczuk minister kultury tym bardziej zobowiązuje się powrócić do niedokończonych wcześniej lektur noblistki ;)"" - dodał. Tokarczuk odniosła się do niedawnych słów Glińskiego, który wyznał, że nie czytał żadnej z jej książek.  – Słyszałam ją. Są tacy czytelnicy, dla których może to być nudne, czy temperamentem nieodpowiednie. Nie każdy musi mnie czytać – powiedziała skromnie na antenie TVN 24 Olga Tokarczuk. Noblistce pogratulował też Donald Tusk, wbijając przy okazji szpilę ministrowi kultury. ""Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca"" - napisał Tusk. Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca Oldze Tokarczuk pogratulował także m.in. premier Mateusz Morawiecki. ""Olga Tokarczuk laureatką Nagrody Nobla! Serdecznie gratuluję Pani Oldze wielkiego sukcesu i cieszę się, że polska literatura jest tak ceniona na całym świecie. To wspaniała wiadomość"" - napisał premier. Z gratulacjami pospieszył też prezydent Andrzej Duda. ""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał. Gratulacje złożyła też Ambasador USA w Polsce, Georgette Mosbacher. - Ogromne gratulacje dla Olgi Tokarczuk, laureatki literackiej Nagrody Nobla za 2018 rok - napisała na Twitterze dodając, ze pierwszą powieścią, która zwróciła uwagę ameykańskich czytelników była książka ""Bieguni"", przetłumaczona przez Jennifer Croft.  Olga Tokarczuk została laureatką literackiego Nobla za rok 2018 - poinformowała w czwartek Szwedzka Akademia. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go Wisława Szymborska. Jak podała Szwedzka Akademia, Tokarczuk otrzymała nagrodę ""za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Tokarczuk jest autorką m.in.: ""Podróży ludzi Księgi"", ""Prawieku i innych czasów"", ""Gry na wielu bębenkach"", ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"", ""Ksiąg Jakubowych"" oraz ""Biegunów"", za którą w 2018 r. otrzymała międzynarodową Nagrodę Bookera.  Olga Tokarczuk skomentowała swój wielki sukces w mediach społecznościowych. ""Literacka Nagroda Nobla! Radość i wzruszenie odebrały mi mowę. Ogromnie dziękuję za wszystkie gratulacje!"" - napisała noblistka na Facebooku.",Olga Tokarczuk otrzymała Nagrodę Nobla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-o-amerykanskiej-ustawie-447/qfjq3nn,Nie możemy zgodzić się na naciski z USA,"Przez ostatnie dwa lata polska dyplomacja milczała w sprawie ustawy 447, a to rozzuchwala tych, którzy chcą realizować swoje interesy naszym kosztem - mówi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego","Przez ostatnie dwa lata polska dyplomacja milczała w sprawie ustawy 447, a to rozzuchwala tych, którzy chcą realizować swoje interesy naszym kosztem - mówi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego Fakt: Ambasador USA Georgette Mosbacher zarzuca Konfederacji dążenie do pogorszenia stosunków pomiędzy sojusznikami, Polską i USA. Ile w tym prawdy?

Krzysztof Bosak: Nie jesteśmy przeciwnikami NATO ani sojuszu polsko-amerykańskiego. Dostrzegamy natomiast, że relacje polsko-amerykańskie, w ostatnich latach stały się zakładnikami środowisk żydowskich z USA i mających pretensje do polskiej własności. Jesteśmy przeciwni dążeniom politycznym tych środowisk i uważamy, że państwo polskie w żadnej formie nie może się na nie zgodzić. Strona amerykańska podkreśla, że będąca przedmiotem sporu ustawa 447 ma wyłącznie deklaratywny charakter. W żaden sposób nie wpływa na obce państwa i niczego nie narzuca. Skąd wasze obawy, że może być inaczej i ustawa wpłynie na rzeczywistość?

Ustawa 447 zobowiązuje amerykańską dyplomację do osiągnięcia konkretnego celu. Tym celem jest zaspokojenie żydowskich roszczeń majątkowych. Jesteśmy temu przeciwni, a o powadze sytuacji świadczy fakt, że większość europejskich państw uległo tego typu naciskom. Przed nami wybory europarlamentarne. Toczy się kampania, w której Konfederacja jako jedyna tak głośno mówi o ustawie 447. Pojawiają się podejrzenia, że na sprzeciwie wobec czegoś, co tak naprawdę nie jest zagrożeniem, chcecie budować kapitał polityczny i wejść do PE.

Problemem politycznym nie są tylko naciski amerykańskie, ale przede wszystkim uległość polskiego rządu. Ten przyjął jako dogmat dobre stosunki z diasporą żydowską, z którą mamy kolizyjne interesy i z państwem Izrael, w którym silnie rozbudzone są nastroje antypolskie i z którym nie łączą nas wspólne interesy. My zmierzamy do korekty polityki zagranicznej naszego kraju, polityki niedostosowanej do polskich interesów narodowych. Przez ostatnie 2 lata polska dyplomacja milczała ws. ustawy 447, a to rozzuchwala tych, którzy chcą realizować swoje interesy naszym kosztem. Powiedział pan o braku wspólnych interesów z państwem Izrael. Ochłodzenie stosunków z tym państwem będzie skutkować ochłodzeniem stosunków z USA. Możemy sobie na to pozwolić?

Jako Konfederacja nie jesteśmy zdania, jakoby temperatury naszych stosunków z Izraelem i USA były ze sobą skorelowane. Odrębne państwa istnieją po to, żeby prowadzić wobec siebie odrębną politykę i Izrael musi to zaakceptować.",Nie możemy ustąpić pod naciskami z USA,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ofe-w-ike-minimalna-emerytura-zagrozonakontrowersyjny-zapis/v43jvdh,Ten pomysł wymaga natychmiastowej korekty! Setki tysięcy Polaków może dostać głodowe emerytury!,"Na początku kwietnia premier Mateusz Morawiecki ogłosił koniec Otwartych Funduszy Emerytalnych (OFE). Zapowiedział, że oszczędności Polaków z OFE zostaną przekazane na Indywidualne Konta Emerytalne (IKE) lub na życzenie do ZUS-u. Wygląda na to, że zapisy ustawy będą miały skutek, o którym głośno na konferencji prasowej premiera nie mówiono. Czy jeden szczegółowy zapis ustawy skaże wiele osób na głodową emeryturę?","Na początku kwietnia premier Mateusz Morawiecki ogłosił koniec Otwartych Funduszy Emerytalnych (OFE). Zapowiedział, że oszczędności Polaków z OFE zostaną przekazane na Indywidualne Konta Emerytalne (IKE) lub na życzenie do ZUS-u. Wygląda na to, że zapisy ustawy będą miały skutek, o którym głośno na konferencji prasowej premiera nie mówiono. Czy jeden szczegółowy zapis ustawy skaże wiele osób na głodową emeryturę? - może przekazać je na swoje życzenie do ZUS-u. Wtedy zapłaci 18 lub 32 proc. proc. podatku gdy będzie pobierać z nich emeryturę, lub... - umieścić je na Indywidualnym Koncie Emerytalnym (IKE). Wtedy zapłaci 15 proc. prowizji. Osoba należąca do OFE będzie musiała złożyć wniosek w Powszechnym Towarzystwie Emerytalnym (PTE), które obsługuje jej OFE. Jeśli tego nie zrobi, w 2020 roku środki zostaną automatycznie przeniesione do IKE. Opłata za przeniesienie ma być rozłożona na dwie raty po 7,5 proc. Zapłacimy je kolejno w 2020 i 2021 roku. IKE czy ZUS? Dlaczego ma być warto przelać środki do IKE? - Środki z IKE mają być dziedziczone;

- Na konto IKE będzie można wpłacać dodatkowe pieniądze;

- Środki będzie można wypłacić jednorazowo lub w ratach. - Wypłata ma być możliwa dopiero po osiągnięciu wieku emerytalnego. A prowizję zapłaci się teraz!

- Pieniądze z IKE mają liczyć się przy wyliczaniu emerytury. Dla setek tysięcy Polaków może oznaczać to, że ZUS nie dopłaci im do minimalnej emerytury! - alarmuje „Gazeta Wyborcza”. Aby to zrozumieć, trzeba wiedzieć, kto dostaje emeryturę minimalną. Trzeba mieć udowodnione 20 lat stażu pracy (kobiety), albo 25 lat (mężczyźni). Wtedy dostajemy minimalną emeryturę nawet, jeśli nie uzbieraliśmy wymaganych składek. Państwo „dopłaca” nam różnicę. Oto przykład: jeśli pani Anna przez 20 lat ciężko pracowała, ale zarabiała mało, to ZUS wyliczy jej emeryturę w wysokości zaledwie kilkuset złotych. Ale pani Anna ma prawo do minimalnej emerytury. Więc państwo dopłaci tyle, aby dostała chociaż to świadczenie. Jeśli pieniądze z IKE weźmie się pod uwagę przy wyliczaniu emerytury, wielu przyszłych emerytów wpadnie w pułapkę. Na czym ona polega? Oto emeryt dostaje wypłatę (emerytura plus pieniądze z IKE). Razem mogą być one wyższe od emerytury minimalnej. Ale emerytura z ZUS wypłacana jest dożywotnio, a środki z IKE - jednorazowo lub w ratach. Oznacza to, że pieniądze z IKE wcześniej czy później się kończą. A wtedy emeryt zostaje... z głodową emeryturą poniżej emerytury minimalnej. Przy rosnącej średniej życia oznaczać to będzie długie lata starczej nędzy. Takich osób już teraz wcale nie jest mało. W 2018 roku było to 221 tysięcy osób. Osób, które dostają jeszcze mniej, jest prawie drugie tyle! Ponad 183 tysiące emerytów (2018) nie uzbierało wymaganego stażu pracy i pobiera mniej niż 1100 złotych brutto miesięcznie. Od wejścia w życie ustawy z 2017 roku, która obniżyła wiek emerytalny, ich liczba wzrosła o ponad 50 tysięcy! W przyszłości ma być jeszcze gorzej. Im jesteśmy młodsi, tym nasze perspektywy emerytalne są gorsze - nie mieli wątpliwości goście zaproszeni do studia na Debatę społeczną Faktu i ZUS. Jeśli system emerytalny nie zostanie zreformowany, przy rosnącej średniej życia starość oznaczać będzie długie lata na głodowej emeryturze - podkreślali. Aby zmienić tę sytuację, rząd chce wprowadzić Pracownicze Plany Kapitałowe. Od 1 lipca mamy odkładać dodatkowe pieniądze ze swojej pensji na starość. Dlaczego? Bo polski system emerytalny się załamuje! Według danych OECD polski trzydziestolatek może liczyć na to, że jego emerytura będzie wynosiła 31 proc. jego ostatniej pensji, co jest najgorszym wynikiem na świecie zaraz po Meksyku. Rząd planuje przyjąć projekt ustawy ws. zmiany OFE w IKE najwcześniej we wrześniu 2019 roku. Teraz trwa okres konsultacji. Ustawa zostanie skierowana do prac parlamentarnych i, po jej przyjęciu przez parlament, do Prezydenta. Oznacza to, że wejdzie w życie nie wcześniej niż na początku 2020 roku, a szczegółowe zapisy mogą się jeszcze zmienić. Także ten, który może skazać setki tysięcy Polaków na głodową emeryturę.",Reforma OFE. Setki tysięcy Polaków straci minimalną emeryturę?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ulicami-warszawy-przejdzie-kondukt-zalobny-ku-pamieci-kornela-morawieckiego-jego/grberd2,Ciało Kornela Morawieckiego zostanie wystawione w Sejmie,W piątek ulicami Warszawy przejdzie kondukt żałobny ku czci zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego. Tego dnia ma zostać również w Sejmie wystawiona trumna z jego ciałem. Ojciec premiera zmagał się z nowotworem trzustki. Miał 78 lat.,"W piątek ulicami Warszawy przejdzie kondukt żałobny ku czci zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego. Tego dnia ma zostać również w Sejmie wystawiona trumna z jego ciałem. Ojciec premiera zmagał się z nowotworem trzustki. Miał 78 lat. Kondukt zostanie uformowany pod pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie na ul. Wiejskiej. Wyruszy o godz. 19 i przejdzie ulicami: Wiejską, Placem Trzech Krzyży, Nowym Światem, Krakowskim Przedmieściem, Miodową i Długą. Przemarsz zakończy się przy Katedrze polowej Wojska Polskiego. W katedrze około 20.30 rozpocznie się czuwanie przy trumnie Kornela Morawieckiego, które potrwa do północy. ""Wszyscy chcący pożegnać śp. Kornela Morawieckiego zaproszeni są do udziału w piątkowych uroczystościach: kondukcie żałobnym i czuwaniu w Katedrze Polowej Wojska Polskiego"" - podał w czwartek szef KPRM Michał Dworczyk. O tym, że w Sali Kolumnowej Sejmu zostanie wystawiona trumna z ciałem zmarłego marszałka seniora poinformował na briefingu prasowym w Sejmie marszałek Sejmu Ryszard Terlecki. - Na wniosek, prośbę, skierowaną do Kancelarii Sejmu przez Solidarność Walczącą, w piątek w Sali Kolumnowej zostanie wystawiona trumna z ciałem marszałka seniora - poinformował.  Zapowiedział, że wcześniej odbędzie się pożegnanie marszałka seniora przez rodzinę i najbliższych współpracowników a od godz. 13 Sala Kolumnowa będzie otwarta dla wszystkich chcących pożegnać Kornela Morawieckiego. - Następnie o godz. 19. współpracownicy i przyjaciele, nasz klub, odprowadzimy marszałka seniora do Katedry Polowej Wojska Polskiego - powiedział wicemarszałek Sejmu. - Kornel Morawiecki był, jest, bohaterem naszej niepodległości. Należy z pewnością do osób najbardziej zasłużonych dla wolności Polski. Polska pamięta o swoich bohaterach; będziemy chcieli jak najgodniej uczcić tego wybitnego działacza na rzecz wolności Polski - powiedział Terlecki pytany o powody takiej formy pożegnania marszałka seniora. Na uwagę, że po śmierci Jan Olszewskiego trumna z ciałem byłego premiera nie była wystawiona w Sejmie, Terlecki odparł, że wystawiono ją w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Jak zaznaczył, Kornel Morawiecki był marszałkiem seniorem Sejmu i dlatego trumna z jego ciałem zostanie wystawiona w gmachu izby niższej parlamentu. Dopytywany o to, że także trumna z ciałem marszałka Sejmu I kadencji Wiesława Chrzanowskiego nie była wystawiona w Sejmie odparł, że nie potrafi odpowiedzieć, dlaczego marszałek Chrzanowski nie został w ten sposób uczczony. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej WP w Warszawie, następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Pogrzeb będzie miał charakter państwowy.  Jak ustalił ""Super Express"", Morawiecki spocznie obok byłego premiera Jana Olszewskiego.  Od wtorku na parterze, przy wejściu głównym do Sejmu wystawiona jest księga kondolencyjna po śmierci Kornela Morawieckiego. Księga będzie dostępna także w czwartek w godz. 9-19.  Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek. Miał 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. Pierwsze niepokojące objawy choroby pojawiły się w styczniu, kiedy Kornel Morawiecki zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Już kilka dni później trafił na stół operacyjny i przeszedł kilkugodzinną operację wycięcia guza. To jednak nie był koniec leczenia. Następnie poddał się chemioterapii. W trakcie leczenia okazało się, że wyniszczony chorobą i leczeniem organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię.  W ciągu minionych miesięcy Kornel Morawiecki był kilkukrotnie hospitalizowany. Ostatnio trafił do szpitala w ubiegły czwartek. Jego stan uległ znacznemu pogorszeniu, lekarza określali go jako ciężki. W piątek przy łóżku chorego taty dwukrotnie czuwał premier Mateusz Morawiecki. Pomimo bardzo napiętego grafiku kampanii wyborczej, premier pojawił się też w szpitalu kilka razy w weekend. Przy łóżku Kornela Morawieckiego czuwali też pozostali członkowie rodziny m.in. żona Jadwiga. (Źródło: PAP, Fakt)",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-odejsc-z-rzadu-wyniki-sondazu-sw-research/xkksw9d,Którzy ministrowie powinni odejść z rządu? Wyniki sondażu,"Urzędujący ministrowie na pewno nie ucieszą się z tych informacji. Z najnowszego sondażu wynika, że część z nich powinna pożegnać się ze stanowiskami w ramach zbliżającej się rekonstrukcji. Beata Szydło, Anna Zalewska, a nawet premier Mateusz Morawiecki to osoby, które powinny odejść z rządu według uczestników badania przeprowadzonego przez SW Research dla ""Rzeczpospolitej"".","Urzędujący ministrowie na pewno nie ucieszą się z tych informacji. Z najnowszego sondażu wynika, że część z nich powinna pożegnać się ze stanowiskami w ramach zbliżającej się rekonstrukcji. Beata Szydło, Anna Zalewska, a nawet premier Mateusz Morawiecki to osoby, które powinny odejść z rządu według uczestników badania przeprowadzonego przez SW Research dla ""Rzeczpospolitej"". Planowana rekonstrukcja rządu jest związana z nadchodzącymi wyborami do Parlamentu Europejskiego, w których startować będzie część urzędujących ministrów - m.in. wicepremier Beata Szydło, minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. i szefowa resortu edukacji Anna Zalewska. Kogo Polacy nie chcą już w rządzie? Najnowszy sondaż SW Research dla ""Rzeczpospolitej"" pokazuje, że najmniejszą sympatią cieszy się wicepremier Beata Szydło. Jako osobę, która powinna pożegnać się ze stanowiskiem wytypowało ją 35 proc. badanych. Na drugim miejscu znalazła się Anna Zalewska ( wskazało na nią 32 proc. odpowiadających). Sympatią uczestników sondażu dla ""Rzeczpospolitej"" nie cieszy się też premier Mateusz Morawiecki (30 proc.). Uczestnicy badania chętnie pożegnaliby też szefa resortu sprawiedliwości - Zbigniewa Ziobrę (27 proc.) oraz minister ds. pomocy humanitarnej - Beatę Kempę (27 proc.). Co trzeci uczestnik badania nie był w stanie wskazać, kto z ministrów powinien odejść z rządu. Najrzadziej wskazywano na odejście ministra sportu Witolda Bańki (10 proc).",Którzy ministrowie powinni odejść z rządu? Wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/premier-morawiecki-i-mozliwosci-podniesienia-placy-minimalnej/y694xhc,Płaca minimalna w górę?! Ważna deklaracja premiera,"Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł brutto. Ministerstwo rodziny proponuje podwyżkę na przyszły rok w wysokości 200 zł. Jednak premier Morawiecki, podczas rozmowy w Polsat News, zdradził, że rząd rozważa możliwość podniesienia płacy minimalnej nawet powyżej tego poziomu! Minister Gliński z kolei stwierdził, że rząd będzie wymuszać podnoszenie średniej płacy poprzez podnoszenie płacy minimalnej.","Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł brutto. Ministerstwo rodziny proponuje podwyżkę na przyszły rok w wysokości 200 zł. Jednak premier Morawiecki, podczas rozmowy w Polsat News, zdradził, że rząd rozważa możliwość podniesienia płacy minimalnej nawet powyżej tego poziomu! Minister Gliński z kolei stwierdził, że rząd będzie wymuszać podnoszenie średniej płacy poprzez podnoszenie płacy minimalnej. Podniesienie pensji minimalnej brutto do poziomu 2450 zł miesięcznie w 2020 r. proponuje obecnie Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Ta podwyżka o 200 zł, to już sporo do przełknięcia dla tych przedsiębiorców, którzy argumentują, że tempo wzrostu płacy minimalnej nie przystaje do wzrostu tempa produktywności Polaków. Tymczasem premier Matusz Morawiecki powiedział w rozmowie z Polsat New, że rząd myśli o jeszcze większej podwyżce. - Rozważamy takie możliwości, aby z zaproponowanego poziomu 2450 zł jeszcze nieco podnieść wynagrodzenie minimalne. Chcemy się wsłuchiwać w głos Rady Dialogu Społecznego i podejmiemy odpowiednie decyzje w najbliższych kilku tygodniach - powiedział premier Morawiecki. Co więcej, szef rządu powiedział, że już uruchomiono dodatkowe analizy w tej kwestii! W tym kontekście warto też wspomnieć o słowach Piotra Glińskiego, które padły w trakcie „Forum Ekonomicznego w Krynicy”.  - Będziemy wymuszali podnoszenie średniej płacy przez podnoszenie płacy minimalnej - powiedział szef rady programowej PiS, wicepremier Piotr Gliński.  Wśród pozostałych priorytetów rządu wymienił m.in. autonomiczny rozwój gospodarczy i politykę tożsamościową. - My stawiamy na rozwój gospodarczy, który jest autonomiczny, czyli zrywamy z rozwojem zależnym. On się odnosi do takich pojęć, jak podmiotowość, suwerenność, jak szukanie zasobów własnych czy też zależnych od nas źródeł finansowania - podkreślił. - Wierzymy w interwencjonizm inteligentny państwa, a nie tępy etatyzm - ocenił wicepremier. Premier Mateusz Morawiecki z dumą podkreślił, że wskaźniki ekonomiczne wskazują na znaczący wzrost gospodarczy i uniezależnienie się od Niemiec. - W Niemczech wzrost gospodarczy w tym roku będzie w okolicach zera. A nasza gospodarka, która jest silnie powiązana z Niemcami, pierwszy raz od 30 lat pokazuje pewnego rodzaju odseparowanie w zakresie trendów negatywnych, czyli gospodarka niemiecka rzeczywiście gwałtownie spowolniła, a my w tym roku będziemy mieli wzrost gospodarczy powyżej 4 proc. - powiedział Morawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/system-elixir-dziala-juz-25-lat/gyygdm1,To był wielki krok dla Polski. Minęło już ćwierć wieku,"Elixir – pierwszy w Polsce elektroniczny system rozliczeń międzybankowych do wymiany detalicznych zleceń płatniczych w złotych, kończy właśnie 25 lat. Przez ten czas za pośrednictwem systemu udostępnianego przez KIR banki rozliczyły ponad 22,3 mld transakcji na kwotę 72,2 bln złotych.","Elixir – pierwszy w Polsce elektroniczny system rozliczeń międzybankowych do wymiany detalicznych zleceń płatniczych w złotych, kończy właśnie 25 lat. Przez ten czas za pośrednictwem systemu udostępnianego przez KIR banki rozliczyły ponad 22,3 mld transakcji na kwotę 72,2 bln złotych. Wdrożenie 18 kwietnia 1994 r. systemu Elixir rozpoczęło nową erę w polskiej bankowości. Był to pierwszy krok na drodze do rozwoju nowoczesnych usług bankowych i historyczny początek rewolucji cyfrowej w płatnościach w naszym kraju. Wcześniej, przed datą pierwszej sesji rozliczeniowej, wymiana zleceń płatniczych pomiędzy bankami odbywała się w postaci papierowej – dokumenty były transportowane specjalną pocztą kurierską. Choć system działał bardzo sprawnie, potrzeba było co najmniej doby, aby pieniądze trafiły z konta nadawcy przelewu na konto odbiorcy. – Rozwijająca się dynamicznie polska bankowość potrzebowała rozwiązania, które będzie działało w środowisku elektronicznym i pozwalało na szybszą wymianę informacji o transakcjach. Elixir był więc w tamtym czasie prawdziwym skokiem cywilizacyjnym – mówi Piotr Alicki, prezes Zarządu KIR. W systemie Elixir rozliczenia odbywają się w dni robocze, w ramach trzech sesji, podczas których banki wymieniają się informacjami o zleconych przelewach. Elixir spełnia europejskie standardy dotyczące obsługi płatności w przestrzeni międzybankowej. Rozliczenia oraz informacje przetwarzane w systemie są szyfrowane elektronicznym podpisem Szafir, co zapewnia najwyższe standardy bezpieczeństwa przesyłanych danych zawartych w komunikatach rozliczeniowych. – System Elixir, od samego początku pełnił niezwykle ważną rolę w polskim systemie bankowym. Można powiedzieć, że jest elektronicznym krwiobiegiem sektora bankowego. To bezpieczny i stabilny system – komentuje Krzysztof Pietraszkiewcz, prezes Związku Banków Polskich. – Bez systemu Elixir, nie sposób wyobrazić sobie funkcjonowania nowoczesnej gospodarki elektronicznej w Polsce – dodaje Krzysztof Pietraszkiewicz. Uzupełnieniem funkcjonalnym systemu Elixir jest, uruchomiony w czerwcu 2012 r., system płatności natychmiastowych Express Elixir. System został opracowany w odpowiedzi na zmiany w otoczeniu i preferencjach klientów banków. Express Elixir dynamicznie się rozwija. Znaczenie usługi rośnie skokowo - również dlatego, że błyskawiczny rozrachunek transakcji jest bazą do projektowania kolejnych, nowatorskich rozwiązań służących cyfryzacji polskiej gospodarki. W ciągu 25 lat działania system Elixir przetworzył ponad 22,3 mld transakcji. Łączna wartość tych transakcji przekroczyła 72,2 bln złotych – to o 8,2 bln zł więcej niż nominalne PKB Unii Europejskiej w 2017 r. W październiku 2018 r. system przetworzył rekordową wartość transakcji w jednym miesiącu kalendarzowym – blisko 490 mld zł – to ok. 74 mld zł więcej niż wydatki w budżecie Polski planowane na 2019 r. Rekordowym rokiem w funkcjonowaniu systemu Elixir był 2018 – zrealizowano ponad 1,8 mld transakcji. Oznacza to, że w 2018 na każdego dorosłego Polaka przypadło około 80 przelewów. Łączna kwota transakcji w 2018 r. wyniosła 5,3 bln zł. To 10-krotnie więcej niż aktualny budżet Unii Europejskiej. Rekordowym dniem pod względem dziennej wartości transakcji był 21 grudnia 2018 r. – tego dnia ich wartość wyniosła przeszło 34 mld zł. KIR od lat współtworzy polski system płatniczy, mając istotny wkład w kształtowanie się jednego z najbardziej nowoczesnych, także na tle Europy i świata, systemów bankowych. Opracowujemy i dostarczamy niezawodne i bezpieczne rozwiązania, które zapewniają kompleksowość procesów elektronicznych w gospodarce, odpowiadając na wyzwania związane z rozwojem technologii i zmianami prawnymi – krajowymi i europejskim. Pełnimy rolę animatora i kreatora usług, dedykowanych nie tylko w płatnościom, ale szeroko pojętej cyfrowej gospodarce. Wśród naszych rozwiązań są m.in. trwały nośnik wdrożony w oparciu o technologię blockchain, algorytmy big data wykorzystywane w analizach operacji finansowych na potrzeby administracji publicznej oraz narzędzia umożliwiające zdalne potwierdzanie tożsamości i składanie oświadczeń woli – mojeID i mSzafir – podpis elektroniczny w chmurze.",Pressing Green Button Bank Wire Transfer on Black Keyboard.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ranking-atrakcyjnosci-w-oczach-inwestorow-polska-na-trzecim-miejscu-w-regionie/v8m53q5,Trzy lata temu Polska była liderem. A dziś? Szkoda gadać!,"Słabnie atrakcyjność naszego kraju dla zagranicznych inwestorów. Jeszcze trzy lata temu zajmowaliśmy pierwsze miejsce w regionie, dzisiaj musimy zadowolić się trzecim, a prognozy nie są najlepsze – wynika z tegorocznego badania Polsko-Niemieckiej Izby Przemysłowo-Handlowej.","Słabnie atrakcyjność naszego kraju dla zagranicznych inwestorów. Jeszcze trzy lata temu zajmowaliśmy pierwsze miejsce w regionie, dzisiaj musimy zadowolić się trzecim, a prognozy nie są najlepsze – wynika z tegorocznego badania Polsko-Niemieckiej Izby Przemysłowo-Handlowej. Wyniki badania przytacza ""Rzeczpospolita"". Choć średnia nota na czwórkę w uczniowskiej, sześciostopniowej skali (4,05) jest jak najbardziej solidna, to w tym roku wyprzedziły nas Estonia i Czechy, a niemal dwie trzecie (61 proc.) zagranicznych inwestorów negatywnie ocenia działania polskiego rządu. Naszym największym atutem jest obecność w Unii Europejskiej. Zdaniem inwestorów poprawiła się też jakość kształcenia zawodowego i chwalona jest infrastruktura. Krytykowane są koszty pracy i pogarszająca się przejrzystość systemu zamówień publicznych. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego krytykowany jest przede wszystkim za nieprzewidywalność polityki gospodarczej oraz niestabilność polityczną. To sugeruje że tendencje nie są rosnące, tylko spadkowe. Badanie przeprowadzono w lutym i marcu 2019 roku, a udział wzięło w nim 205 zagranicznych firm działających w Polsce oraz około 1400 inwestorów działających w innych krajach.",Trzy lata temu Polska była liderem. A dziś? Szkoda gadać!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-kalendarium-dzien-po-dniu/3jfx15d,"Wszystko, co musicie wiedzieć o taśmach Kaczyńskiego","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego.","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pierwszy tekst związany z taśmami Kaczyńskiego. Przed publikacją redakcja zapowiada ""bombę"". Pierwszym zaskoczeniem jest to, że Kaczyński w ogóle dał się nagrać i to w swoim pilnie strzeżonym gabinecie na Nowogrodzkiej. Drugim: treść jego rozmów. Powiązany rodzinnie z Kaczyńskim austriacki biznesmen Gerald Birgfellner rozmawia na taśmach z prezesem PiS. ""Gazeta Wyborcza"" pisze wtedy o Kaczyńskim: - Ma on twarz biznesmena twardo stąpającego po ziemi i świetnie obeznanego ze skomplikowaną siecią fundacji i spółek. Na działce, na której w latach 90. uwłaszczyło się środowisko jego poprzedniej partii Porozumienie Centrum (prezes PiS mówi, że stało się to, gdy rządzili „komuniści”), Srebrna chce wybudować biurowiec wysoki na 190 m – dwie „bliźniacze” wieże. Przygotować inwestycję mają firmy Geralda Birgfellnera, Austriaka, który choć jest rodzinnie powiązany z Kaczyńskim, uważa dzisiaj, że został w tej sprawie oszukany. Na nagraniu słychać, jak Jarosław Kaczyński zwleka z zapłatą za wykonaną przez Birgfellnera pracę. W biurowcu mają się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego, który dzisiaj gnieździ się w willi na warszawskim Żoliborzu, tuż obok domu Jarosława Kaczyńskiego. - napisała ""Gazeta Wyborcza"". Na stronie internetowej gazety do artykułu dołączyła nagranie rozmowy i jej stenogram. Pierwsze reakcje Prawa i Sprawiedliwości na tę publikację? Politycy tej partii, jak zaklęcie powtarzają słowo ""kapiszon"". Wszyscy w partii powielają tę samą narrację mającą dać do zrozumienia, że ""bomba"" jest niewypałem, a na taśmach nie ma nic skandalicznego. – Z ujawnionych nagrań wynika, że Jarosław Kaczyński zachowuje się uczciwie – mówi premier Mateusz Morawiecki. Dwóch adwokatów reprezentujących Austriaka – Roman Giertych i Jacek Dubois – składa do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Ma ono polegać na tym, że ""wyzyskując zaufanie Geralda Birgfellnera oparte na łączących ich więzach powinowactwa i wprowadzając Geralda Birgfellnera w błąd co do (...) zamiaru spowodowania uiszczenia przez Srebrna sp. z o.o. umówionego wynagrodzenia za usługi związane z inwestycją w postaci budowy budynku wysokościowego (...) spowodował wykonanie przez Geralda Birgfellnera świadczenia usług o wartości ok. 1 300 000 euro (...)"" – jak czytamy w upublicznionej treści zawiadomienia. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny odcinek: tym razem zajmuje się prezesem Pekao SA Michałem Krupińskim. To zarządzany przez niego bank miał kredytować budowę bliźniaczych wieżowców. Krupiński miał brać udział w jednej z nagranych rozmów z Geraldem Birgfellnerem. ""Bank Pekao SA wspierał wieże"" - pisze ""Wyborcza"". Tego samego dnia Platforma Obywatelska składa w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. – Te nagrania pokazują, że w państwie rządzonym przez PiS tak naprawdę obowiązują reguły, które do tej pory znaliśmy tylko i wyłącznie z Europy Wschodniej - mówił Marcin Kierwiński z PO. Pełnomocnik austriackiego biznesmena Jacek Dubois mówi, że zachodzi podejrzenie oszustwa ze strony Jarosława Kaczyńskiego, który - według mecenasa - negocjował w imieniu Srebrnej, choć nie miał do tego uprawnień. – Mój klient dostał jednoznaczny komunikat: ten wieżowiec ma być pomnikiem moim i mojego brata, taką mam ideę i potrafię ją zrealizować. To ja podejmuję decyzje, a inni je wykonują. I mój klient widział przez cały rok, że tak to działa. Pan Kaczyński wskazywał partnerów, ich akceptował, rozmawiał o finansach, wskazał bank – mówi Dubois. PiS publikuje na Twitterze oświadczenie. Brzmi ono: ""PiS nigdy nie przyjmowało korzyści majątkowych od osób prawnych; PiS nie prowadzi, a także nie podejmuje w imieniu i na rzecz innych podmiotów, jakiejkolwiek działalności gospodarczej; PiS restrykcyjnie przestrzega obowiązków sprawozdawczych, których skrupulatne wypełnianie potwierdzają coroczne uchwały PKW o przyjęciu kolejnych sprawozdań finansowych bez zastrzeżeń."" ""Gazeta Wyborcza"" publikuje drugie nagranie z Kaczyńskim. Prezes PiS mówi na nim: – Jest kampania o charakterze czysto politycznym pod tytułem: partia buduje wieżowiec, azjatyckie stosunki, że to ja buduję, a w związku z tym jestem niezwykle zamożnym człowiekiem. Nie możemy sobie na to pozwolić. Dlatego musimy tego przedsięwzięcia zaniechać. Chyba że tutaj by była zmiana władzy... Partia Razem i Platforma występują do CBA o pilnie zbadanie oświadczeń majątkowych składanych przez Jarosława Kaczyńskiego. PiS przechodzi do ofensywy. – Prezes PiS chce przeprosin od Ryszarda Petru i Platformy Obywatelskiej. Chodzi o zamieszczane w internecie materiały, w których politycy PO twierdzili, że prezes PiS mógł popełnić przestępstwo płatnej protekcji – podaje PAP. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje tekst ""Srebrna pajęczyna Kaczyńskiego"", w którym opisuje powstanie spółki Srebrna i jej majątek. PiS zostaje nazwane ""najbogatszą partią w Polsce"". ""Majątek kontrolowany przez działaczy PiS został przejęty od państwa dzięki wykorzystaniu wpływów politycznych, które na początku lat 90. mieli działacze Porozumienia Centrum. Robili to jawnie, nie ukrywając, że budują potężne zaplecze materialne"" – czytamy w ""GW"". Jednocześnie Jarosław Kurski, redaktor naczelny ""Wyborczej"" pisze: - Nie wycofujemy się z żadnych twierdzeń zawartych w publikacjach z serii ""Taśmy Kaczyńskiego"". Nasze artykuły oparte są na faktach i dokumentach. Oświadczamy, że ""Gazeta Wyborcza"" nie ulegnie szantażom, szykuje kolejne publikacje i nie przestanie patrzeć władzy na ręce. Kolejne uderzenie taśmami. ""To prezes PiS rządzi spółką Srebrna"" – brzmi tytuł kolejnej publikacji ""Gazety Wyborczej"". W gazecie czytamy m.in.: – Nowe taśmy zaprzeczają twierdzeniom Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej. – Gdyby powiódł się biznesowy projekt budowy dwóch wież, spółka Srebrna dysponowałaby aktywami wartymi nawet 3 mld zł, a dochody z wynajmu biurowców mogłyby jej przynieść miliony złotych rocznie. Rzeczywistym właścicielem tego majątku byłby Jarosław Kaczyński – czytamy w ""Wyborczej"". Jednocześnie pojawia się wątek Kazimierza Kujdy, byłego prezesa Srebrnej (obecnie spółką kieruje jego żona). Kujda też został nagrany w siedzibie Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska, którego jest prezesem. Rozmawia z Birgfellnerem, obiecuje pomoc i deklaruje wsparcie żony. CBA odmawia wszczęcia kontroli oświadczeń majątkowych Jarosława Kaczyńskiego. „CBA co rok sprawdza oświadczenia majątkowe wszystkich parlamentarzystów. Jeśli w wyniku sprawdzenia istnieją podstawy do wszczęcia kontroli oświadczenia majątkowego konkretnego parlamentarzysty, CBA rozpoczyna taką kontrolę, w przypadku oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego nie stwierdzono podstaw do rozpoczęcia kontroli” – brzmi komunikat. Opozycja stawia zarzut konfliktu interesów i podnosi, że szef CBA Ernest Bejda w przeszłości pracował w spółce Srebrna. Do sprawy ponownie odnosi się premier Mateusz Morawiecki. Znów podkreśla, że Kaczyński jest człowiekiem uczciwym. O Austriaku premier powiedział tak: –  Bohaterem, czy raczej antybohaterem, staje się tu coraz bardziej ten austriacki biznesmen, który zachowuje się naprawdę dziwnie, bo na propozycję taką: człowieku, chcesz odzyskać jakieś zaangażowane swoje środki, a jeśli nie środki, to przynajmniej wykonane usługi, jak najbardziej tak, idź do sądu, sąd określi w jakiej wysokości powinny one być, bo w przeciwnym razie trudno dociec tego, bo nie chcesz przedstawić faktur. Jak dodał, ""przecież każdy z nas jak płaci za remont łazienki, czy też budowę płotu, czy cokolwiek innego, to chce paragon fiskalny albo fakturę, i tego domagały się osoby, które po stronie fundacji, czy spółki Srebrna dyskutowały ten temat"". ""Tymczasem po drugiej stronie nie było tej faktury, no więc idź człowieku do sądu i w sądzie uzgodnimy, na jakim poziomie ta zapłata powinna zostać uiszczona"" - mówił Morawiecki. PiS domaga się od ""Wyborczej"" przeprosin i 30 tys. zł. Partia Kaczyńskiego uważa, że dziennikarze publikując nagrania i pisząc o sprawie spółki Srebrna  ""nielegalnie pogwałcili dobra osobiste prezesa PiS"". Dziennikarze odpowiadają: – Te żądania są bezpodstawne. ""Wyborcza"" publikuje fakturę, której w swym wystąpieniu domagał się premier Morawiecki.  „Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Data: 14 czerwca 2018 r. Termin płatności: 21 czerwca 2018 r.” – podała „GW”. Jak napisano, w sumie z podatkiem VAT Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. zł. To jedna z czterech faktur wystawionych przez przedsiębiorcę.  PiS od razu odpowiada. ""Faktura, o której napisała dziś ""GW"" nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - komentuje wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek. Tego samego dnia spółka Srebrna wydała komunikat, w którym przekonuje, że ""opublikowana przez media faktura nie została doręczona spółce Srebrna i nie była księgowana"". – Spółka kwestionuje jakiekolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera – informuje prezes Srebrnej Małgorzata Kujda. Onet.pl podaje: Wieloletni prezes związanej z PiS spółki Srebrna Kazimierz Kujda został zarejestrowany jako tajny współpracownik przez komunistyczną Służbę Bezpieczeństwa.  Chodzi oczywiście o Kazimierza Kujdę, który rozmawia na taśmach z austriackim biznesmenem. W specjalnym oświadczeniu Kujda przyznaje się do współpracy z bezpieką. „W moim przekonaniu podczas kontaktów z SB nikogo nie skrzywdziłem i nikomu nie zaszkodziłem. Wiem, że popełniłem błąd, i bardzo pragnę, żeby został mi wybaczony. Ośmielam się przy tym twierdzić, że przez 25 lat pracowałem lojalnie dla Polski i obozu niepodległościowego, z którym czuję się ideowo związany. Wierzę, że ta okoliczność zostanie wzięta pod uwagę. Głęboko ubolewając, pragnę wyjaśnić okoliczności sprawy” – czytamy w oświadczeniu Kujdy. PiS błyskawicznie zaprzeczyło, by Jarosław Kaczyński wiedział, że jego bliski współpracownik był agentem komunistycznych służb. „Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wiedział o współpracy K. Kujdy z SB i nie wie, z jakiego powodu i kiedy dokumenty K. Kujdy znalazły się w zbiorze zastrzeżonym. Sprawę będzie wyjaśniał” – wiadomość o takiej treści przesłał ""Wyborczej"" szef biura klubu PiS Krzysztof Wilamowski. Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wybuchu nowej afery taśmowej odniósł się do treści ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrań. W wywiadzie w prawicowym tygodniku wyznaje, że był ""pod pewnym naciskiem"" ze strony rodziny.  Kaczyński opowiada, w jaki sposób nawiązał współpracę z Geraldem Birgfellnerem, austriackim przedsiębiorcą i zięciem jego brata ciotecznego. - To on sam zainteresował się tą sprawą, twierdząc, że potrafi to poprowadzić. Deklarował, że z góry wynajmie część lokali i że uzyska kredyt w zachodnim banku. Z naszego punktu widzenia, biorąc pod uwagę problemy, na jakie natrafialiśmy, takiej propozycji nie można było odrzucić - mówi prezes PiS. Kaczyński relacjonuje, że Austriak narzekał na złe traktowanie ze strony Srebrnej, a na koniec przedstawił rachunek na 2,5 mln zł. Zdaniem prezesa PiS wśród dokumentów uzasadniających tę kwotę znalazł się jedynie rachunek potwierdzony przez firmę doradczą Baker McKenzie na 101 tys. euro i ""parę niewielkich rachunków na kwotę tysiąca lub dwóch"". Gdy Birgfellner nie przedstawił dodatkowych dokumentów, Kaczyński miał zasugerować rozwiązanie sprawy na drodze sądowej, co zostało uwiecznione na taśmach opublikowanych przez ""GW"". Tego dnia Gerald Birgfellner stawił się na przesłuchanie w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Kazimierz Kujda traci stanowisko szefa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jego dymisję przyjmuje minister środowiska Henryk Kowalczyk. To efekt ujawnienia agenturalnej przeszłości Kujdy. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pisemne pełnomocnictwo, którego spółka Srebrna udzieliła Geraldowi Birgfellnerowi do prowadzenia w jej imieniu projektu dwóch wież. Jak pisze dziennik, mając je w ręku Austriak mógł nawet zburzyć biurowiec, który stoi w miejscu, gdzie stanąć miały K-Towers. Gazeta przypomina, że projekt ostatecznie został zawieszony m.in. dlatego, że PiS bał się negatywnego wpływu inwestycji na notowania partii w roku wyborczym.  Tego dnia zakończono przesłuchanie Austriaka w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Jego pełnomocnik Roman Giertych określił zeznania Birgfellnera jako ""wstrząsające"". Kolejne przesłuchanie zostało zaplanowane w następnym tygodniu. ""Fakt"" ujawnia, że 12 lutego – w czasie, gdy Birgfellner zeznawał w prokuraturze – miało miejsce spotkanie Jarosława Kaczyńskiego ze Zbigniewem Ziobrą.  W jakiej roli występował Ziobro? – pyta Fakt. Prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od Srebrna sp. z o.o. z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? Zbigniew Ziobro zapewnia jeszcze tego samego dnia, że podczas spotkania z Kaczyńskim nie występował w roli Prokuratora Generalnego. Mówi, że z prezesem PiS rozmawiał o projektach ustaw i kształcie list wyborczych do PArlamentu Europejskiego. Kolejna publikacja ""Wyborczej"". Tym razem czytamy treść zeznań Geralda Birgfellnera w prokuraturze. Według ""GW"" miał on zeznać, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna.  „W tym czasie, myślę, że to było w lutym 2018 r., kiedy sprawa była dalece zaawansowana i byliśmy w trakcie negocjacji, kancelaria Baker McKenzie (wynajęta do prawnej obsługi inwestycji spółki Srebrna - przyp. red.) poleciła mi, że potrzebuje uchwały spółki Srebrna oraz właściciela spółki Srebrna, czyli fundacji im. Lecha Kaczyńskiego. Baker McKenzie przygotowała treść takiej uchwały. Jarosław Kaczyński powiedział, że potrzebuje pełnomocnictwa od spółki Srebrna do podpisania tej uchwały. Chodzi dokładnie o uchwałę rady fundacji im. Lecha Kaczyńskiego” – cytuje słowa Birgfellnera „Wyborcza”. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny dokument: kopię dowodu wypłaty 50 tys. zł, które Gerald Birgfellner miał w centrali PiS przekazać jako zapłatę za podpis księdza z rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego.",Kalendarium - taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pis-obiecywal-referendum-ws-ofe-teraz-sie-wycofuja/cfmxjz0,PiS łamie obietnicę wyborczą! Chodzi o emerytury,"Cztery lata temu PiS był w opozycji i walczył o głosy wyborców. Politycy partii obiecywali wówczas, że w przeciwieństwie do rządów PO-PSL wezmą po uwagę zdanie Polaków w sprawie ich przyszłych emerytur. Dlatego jedną z obietnic wyborczych PiS było przeprowadzenie referendum ws. kształtu systemu emerytalnego, przede wszystkim na temat tego czy należy likwidować OFE. Dziś politycy PiS nie pytają Polaków o zdanie, a dodatkowo szykują się do zabrania 15 proc. oszczędności z OFE.","Cztery lata temu PiS był w opozycji i walczył o głosy wyborców. Politycy partii obiecywali wówczas, że w przeciwieństwie do rządów PO-PSL wezmą po uwagę zdanie Polaków w sprawie ich przyszłych emerytur. Dlatego jedną z obietnic wyborczych PiS było przeprowadzenie referendum ws. kształtu systemu emerytalnego, przede wszystkim na temat tego czy należy likwidować OFE. Dziś politycy PiS nie pytają Polaków o zdanie, a dodatkowo szykują się do zabrania 15 proc. oszczędności z OFE. Mateusz Morawiecki zapowiedział ostatnio koniec OFE. Pieniądze z II filara mają zostać oddane Polakom. Jeżeli trafią one do IKE zostanie jednak pobrana 15 proc. opłata przekształceniowa. Można też 100 proc. swoich oszczędności przekazać do ZUS, gdzie zostaną one zaksięgowane (to rozwiązanie nie różni się od rozwiązania, które kilka lat temu z połową środków OFE przeprowadził rząd Donalda Tuska). Polacy w kwestii swoich oszczędności emerytalnych znów zostali przez polityków postawieni przed faktem dokonanym. A przecież miało być inaczej! „Dokonamy gruntownego przeglądu całego systemu emerytalnego, następnie przeprowadzimy referendum, w którym Polacy zdecydują o wyborze systemu solidarnościowego lub kapitałowego. Referendum poprzedzimy szeroką, głęboką i rzetelną akcją informacyjną i debatą publiczną o skutkach działania obu systemów emerytalnych oraz o wysokości emerytur i ryzykach wynikających z przyjętych rozwiązań” - tak dokładnie brzmiały obietnice wyborze PiS z października 2015 r. Ich zapis możemy znaleźć w serwisie mamprawowiedziec.pl zajmującym się rozliczaniem polityków z wypowiadanych słów. Obecnie politycy PiS wypowiadają się już w innym tonie. Beata Szydło, wicepremier odpowiedzialna za sprawy społeczne, na antenie TVN 24 stwierdziła, że nie ma potrzeby przeprowadzenia referendum, skoro rząd przedstawił swoją propozycję. Z wypowiedzi polityków PiS wynika, że Polakom zostawiono wybór – mogą zachować 85 proc. swoich pieniędzy na kontach IKE, lub 100 proc. przekazać do ZUS. W praktyce oznacza to, że jeśli ktoś decyduje się na kapitałowy system oszczędzania na emeryturę zostaje „ukarany” nieoczekiwaną zapłatą. Opłata przekształceniowa w wysokości 15 proc. to chyba najwyższa „prowizja za przelew” w historii. Pieniądze te trafią do ZUS. Jeżeli wszyscy Polacy zdecydują się przejść IKE będzie t nawet 24 mld zł. Jeśli Polacy przejdą z OFE do ZUS to zakład może zyskać ponad 160 mld zł! Większe wpływy do ZUS są bardzo wygodne dla rządu. Oznaczają bowiem, że do wypłaty bieżących emerytur trzeba będzie mniej dopłacać z budżetu. Uwolnione środki będzie więc można wykorzystać na sfinansowanie wyborczych obietnic. Więcej pisaliśmy o tym tutaj: Cały naród zrzuca się na piątkę Kaczyńskiego",Mateusz Morawiecki i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-82-proc-polakow-uwaza-ze-dostep-do-pornografii-jest-zbyt-latwy/ffkxkjr,PiS chce walczyć z porno. Co na to Polacy? Będziesz zaskoczony!,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie mechanizmów, które ograniczą dostęp do treści pornograficznych dla osób nieletnich ""Dziennik Gazeta Prawna"" publikuje dziś sondaż, który odpowiada na pytanie, jak na tego rodzaju zmiany zapatrują się Polacy. Wyniki badania dla wielu mogą być zaskoczeniem!","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie mechanizmów, które ograniczą dostęp do treści pornograficznych dla osób nieletnich ""Dziennik Gazeta Prawna"" publikuje dziś sondaż, który odpowiada na pytanie, jak na tego rodzaju zmiany zapatrują się Polacy. Wyniki badania dla wielu mogą być zaskoczeniem! Jak czytamy w ""DGP"", PiS przygotowuje projekt ustawy ograniczającej dostęp do pornografii osobom nieletnim. Nadzoruje go resort rodziny, a w dużej mierze ma opierać na rozwiązaniach zaproponowanych przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Co zakładają? Puntem odniesienia dla pomysłodawców jest Wielka Brytania, gdzie dostawcy treści pornograficznych muszą wdrożyć skuteczne narzędzia weryfikacji wieku. Idąc tym śladem chcą tworzyć rejestr pornograficznych stron internetowych, które tych narzędzi nie posiadają. I zobowiązać dostawców internetu do ich blokowania w ciągu 48 godzin od wpisania do rejestru. Premier liczy na ""szybki proces legislacyjny"" i uchwalenie ustawy już w pierwszym półroczu 2020 r. W tym celu na 8 stycznia zaprosił na spotkanie w sprawie prac nad projektem szefów wszystkich klubów parlamentarnych. Tymczasem dziennik publikuje w piątek także dotyczący tej sprawy sondaż IBRiS. O tym, że dostęp do treści pornograficznych w Internecie jest dziś zbyt łatwy jest przekonanych niemal 82 proc. badanych. Zaledwie niecałe 4 proc. jest przeciwnego zdania. Ewentualny projekt ograniczenia dostępu do pornografii internetowej, który zakładałby rejestrację w serwisach celem potwierdzenia pełnoletniości użytkownika (co mogłoby oznaczać, że korzystanie z takich treści nie byłoby anonimowe) aż 71 proc. badanych oceniło jako dobry kierunek. Ledwie 19 proc. ankietowanych jest przeciwnego zdania. Z kolei co dziesiąty Polak nie ma zdania w tej kwestii. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"") Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",PiS chce walczyć z porno. Co na to Polacy? Będziesz zaskoczony!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/nizsze-skladki-zus-dla-malych-przedsiebiorcow-od-stycznia-2019-r/64xpdt2,Premier obiecuje: Niższe składki ZUS już od stycznia,"Obniżka składek ZUS średnio o 500 zł miesięcznie ma zacząć obowiązywać już od stycznia 2020 r.! To wiadomość z pierwszej ręki! Powiedział o tym Faktowi premier Mateusz Morawiecki (52 l.). ""Prowadzący firmy z przychodami poniżej 10 tys. zł i dochodami do 6 tys. zł mają płacić składki ZUS mniejsze średnio o 500 zł miesięcznie"" - powiedział premier.","Obniżka składek ZUS średnio o 500 zł miesięcznie ma zacząć obowiązywać już od stycznia 2020 r.! To wiadomość z pierwszej ręki! Powiedział o tym Faktowi premier Mateusz Morawiecki (52 l.). ""Prowadzący firmy z przychodami poniżej 10 tys. zł i dochodami do 6 tys. zł mają płacić składki ZUS mniejsze średnio o 500 zł miesięcznie"" - powiedział premier. Rosnące składki ZUS to jedno z największych obciążeń dla osób prowadzących małe firmy. W tej chwili jest tak, że taki przedsiębiorca co miesiąc musi zapłacić ponad 1300 zł. W przyszłym roku, składka ma wzrosnąć prawie do 1500 zł. PiS w ramach tzw. piątki dla przedsiębiorców obiecuje zmniejszenie tych obciążeń. Składki mają być uzależnione od dochodu, ale tylko dla najmniejszych przedsiębiorców, a także rzemieślników. M.in. o nich rozmawialiśmy wczoraj z premierem Mateuszem Morawieckim, który odwiedził nas w redakcji Faktu. – Spotykam się z rzemieślnikami. Ich dochody są stosunkowo niskie – przyznał premier i jak dodał, m.in. z myślą o tej grupie przedsiębiorców mają zostać obniżone składki ZUS. Prowadzący firmy z przychodami poniżej 10 tys. zł i dochodami do 6 tys. zł mają płacić składki ZUS mniejsze średnio o 500 zł miesięcznie. – Niech ta data po raz pierwszy wybrzmi, składki zostaną obniżone od 1 stycznia – zapowiedział premier. Nie tylko PiS obiecuje zmiany w składkach ZUS dla firm. Koalicja Obywatelska chce, by były one naliczane od minimalnej pensji. Lewica z kolei proponuje uzależnienie składek od przychodów dla wszystkich osób prowadzących działalność (teraz mogą skorzystać tylko najmniejsze firmy). Koalicja Polska (czyli PSL i Kukiz'15), a także Konfederacja proponują, by składki ZUS były dobrowolne.",Mateusz Morawiecki w redakcji Fakt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-przyjechal-do-jaroslawa-kaczynskiego/pr2p0nq,Tajna narada w PiS. Przyjechał Macierewicz,"Były szef gabinetu politycznego MON Bartłomiej M., były członek zarządu spółki PGZ S.A. Radosław O., były poseł Mariusz Antoni K. oraz trzej byli pracownicy MON oraz spółki PGZ zostali zatrzymani w śledztwie dotyczącym doprowadzenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej S.A. do niekorzystnego rozporządzenia mieniem – ten komunikat CBA to najważniejsza wiadomość poniedziałku. Na wydarzenie zareagowano już w PiS – w zwołanym na Nowogrodzkiej zebraniu udział wziął m.in. Antoni Macierewicz.","Były szef gabinetu politycznego MON Bartłomiej M., były członek zarządu spółki PGZ S.A. Radosław O., były poseł Mariusz Antoni K. oraz trzej byli pracownicy MON oraz spółki PGZ zostali zatrzymani w śledztwie dotyczącym doprowadzenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej S.A. do niekorzystnego rozporządzenia mieniem – ten komunikat CBA to najważniejsza wiadomość poniedziałku. Na wydarzenie zareagowano już w PiS – w zwołanym na Nowogrodzkiej zebraniu udział wziął m.in. Antoni Macierewicz. „Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali sześć osób w śledztwie dotyczącym doprowadzenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej S.A. do niekorzystnego rozporządzenia mieniem znacznej wartości i sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa wyrządzenia znacznej szkody majątkowej – podało w poniedziałek rano Centralne Biuro Antykorupcyjne. Biuro poinformowało, że wśród zatrzymanych znalazł się były szef gabinetu politycznego MON, bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Bartłomiej M., były członek zarządu spółki PGZ S.A. Radosław O., były parlamentarzysta Mariusz Antoni K., a także trzej byli pracownicy MON oraz spółki PGZ. Wszystkich zatrzymanych czeka teraz konfrontacja z prokuratorami Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu. Trudne spotkanie zaliczył również były szef zatrzymanego M. Antoni Macierewicz. Młody działacz swego czasu był prawą ręką byłego szefa MON i poniedziałkowe zatrzymanie musiało być dla niego dużym szokiem. Mało tego, Macierewicz został wezwany do siedziby PiS na Nowogrodzką. Czyżby musiał tłumaczyć się z postępków niedawnego współpracownika? Jak dowiedziała się PAP, w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej oficjalnie odbyło się w poniedziałek prezydium komitetu politycznego partii. Według źródła Agencji to rutynowe, „techniczne” posiedzenie tego organu. Poza Antonim Macierewiczem na miejscu zjawili się też premier Mateusz Morawiecki, szef klubu PiS Ryszard Terlecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński oraz szef partii Jarosław Kaczyński. Dla większości uczestników spotkanie zakończyło się ok. 16:30. Wiadomo, że na miejscu dłużej został Mateusz Morawiecki. Żaden z polityków oficjalnie nie chciał wypowiedzieć się na temat przedmiotu rozmów.",Antoni Macierewicz na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-maturze-zadecyduje-samorzad-nie-bedzie-wydluzenia-roku-szkolnego/vfy3wzz,Nie będzie wydłużenia roku szkolnego. O maturze zadecyduje samorząd,"Strajk nauczycieli trwa od 8 kwietnia br. i nie nie wskazuje na to, aby miał się szybko skończyć. Sytuacja maturzystów w całej Polsce jest niejasna. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski oszacował, że tylko w stolicy aż 80 proc. szkół może nie przeprowadzić egzaminu dojrzałości. Dlatego PiS planuje w ekspresowym tempie uchwalić tzw. ustawę maturalną. Co w niej zapisano?","Strajk nauczycieli trwa od 8 kwietnia br. i nie nie wskazuje na to, aby miał się szybko skończyć. Sytuacja maturzystów w całej Polsce jest niejasna. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski oszacował, że tylko w stolicy aż 80 proc. szkół może nie przeprowadzić egzaminu dojrzałości. Dlatego PiS planuje w ekspresowym tempie uchwalić tzw. ustawę maturalną. Co w niej zapisano? Nie będzie wydłużenia roku szkolnego, dyrektor będzie miał możliwość klasyfikowania uczniów, matura będzie w formie pisemnej i ustnej, jak dotychczas – ustalił portal wPolityce.pl.  W związku ze sprzecznymi komunikatami, które docierały ze strony polityków i mediów, głos w sprawie matur zabrał w środę premier Mateusz Morawiecki. – Państwo polskie musi zagwarantować to, że w każdej, bez wyjątku, polskiej średniej szkole, każdy tegoroczny maturzysta będzie mógł przystąpić do matury w terminie – deklarował. – Dlatego podjąłem decyzję o wniesieniu na Radę Ministrów propozycję zmian w prawie, które zakończą tę niepewność związaną z przeprowadzeniem tegorocznych matur – dodał. Z zapowiedzi premiera wynika, że w szkołach, w których rady pedagogiczne nie podejmą decyzji o dopuszczeniu uczniów do matury, prawo takie będzie przysługiwać dyrektorowi szkoły, a w szczególnych przypadkach organowi prowadzącemu, czyli... samorządowi terytorialnemu! Oznacza to tyle, że decyzje w sprawie matur będą w ostateczności podejmowali burmistrzowie, wójtowie i prezydenci miast.   – Jeśli chodzi o matury ustne w przypadku jakichkolwiek problemów z ich organizacją w przewidzianym terminie rząd jest również przygotowany na taki scenariusz tak, aby każdy maturzysta mógł przystąpić do egzaminów ustnych – obiecuje Morawiecki. We wtorek ustawa trafiła pod obrady rządu. W czwartek ma się nią zająć Sejm i Senat, a następnie podpis pod nią złożyć ma prezydent Andrzej Duda. Matury powinny się rozpocząć 6 maja. Rok szkolny dla uczniów ostatnich klas szkół ponadgimnazjalnych kończy się 26 kwietnia, czyli w najbliższy piątek. Tego dnia maturzyści powinni otrzymać świadectwa ukończenia szkoły, bo jej ukończenie jest warunkiem dopuszczenia do egzaminu maturalnego. Zakończenie roku szkolnego powinno zostać poprzedzone wystawieniem przez nauczycieli ocen i zatwierdzeniem ich przez rady pedagogiczne klasyfikacyjne. Nie odbyły się jednak one dotąd w części szkół ze względu na strajk nauczycieli, który rozpoczął się 8 kwietnia br. i trwa nieprzerwanie po dziś dzień. Na stronie sejmowej pojawił się już tekst projektu ustawy. Wprowadzono do niego szczególny zapis, z którego wynika, że w roku szkolnym 2018/2019 jako datę wydania świadectw szkolnych promocyjnych i świadectw ukończenia szkoły przyjmuje się datę rozstrzygnięcia przez dyrektora szkoły lub nauczyciela wyznaczonego przez organ prowadzący szkołę (w tym wypadku: samorząd) o wynikach klasyfikacji i promocji uczniów. Oznacza to, że w tym roku szkolnym, uczniowie mogą otrzymać... nie w dniu ukończenia szkoły! W tym roku jest on przewidziany na 26 kwietnia. Czyli uczeń ostatniego rocznika, kończąc kształcenie, może nie otrzymać świadectwa. Powinien je otrzymać przed rozpoczęciem egzaminu maturalnego. Czy prezydent podpisze nowelizację Prawa oświatowego, umożliwiającą klasyfikowanie uczniów przez dyrektorów szkół i samorządowców? - Zobaczymy, jakie te przepisy będą. Prezydent podejmie decyzję, jak nowe prawo będzie uchwalone. Już niejednokrotnie bowiem, ostateczna ustawa różniła się znacząco od wniesionego do parlamentu projektu - stwierdził prezydencki minister Andrzej Dera w ""Popołudniowej rozmowie"" w RMF FM. Na pytanie, czy projekt nowelizacji był konsultowany wcześniej z prezydentem Dera odparł, że nic o tym nie wie. - Nie słyszałem o wcześniejszych rozmowach premiera z prezydentem - stwierdził.",Matury tylko pisemne. To przewiduje ustawa maturalna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-pancerz-mariana-banasia-odkrylismy-co-tak-naprawde-chroni-prezesa-nik/jnmpjz7,"Oto pancerz Banasia. Odkryliśmy, co chroni prezesa NIK","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego...","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, od dwóch miesięcy przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Setki pytań o jego majątek i powiązania, które od ponad dwóch miesięcy pojawiają się w przestrzeni publicznej, pozostają bez odpowiedzi. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Nawet te Jarosława Kaczyńskiego... Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. – Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo – podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Chroni go przed atakami mediów. Po prostu Banaś nie odpowiada na żadne pytania Służby ponoć nie wiedziały o podejrzanych kontaktach Banasia, a wątpliwości na temat jego majątku - nie ujawniały We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-ws-ministra-sportu-polacy-wola-sportowca-od-polityka/d1bfg3m,Polacy nie chcą polityka na czele Ministerstwa Sportu,"Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca.","Według sondażu SW Research dla rp.pl tylko 8,8 proc. pytanych osób chciałoby, żeby polityk objął tekę ministra sportu. 34,9 proc. badanych, chciałoby widzieć na czele Ministerstwa Sportu i Turystyki byłego sportowca. Obecnie na czele resortu sportu stoi premier Mateusz Morawiecki. Jest to jedyne ministerstwo, na które nie został powołany żaden nowy minister. Sytuacja ta jest jednak tylko chwilowa i lada dzień mamy poznać nazwisko nowego szefa tego resortu. Tuż przed ogłoszeniem przez premiera Morawieckiego składu nowego rządu, pojawiły się nieoficjalne informacje, iż tekę ministra sportu PiS oferował senatorowi opozycji Robertowi Dowhanowi. Miała to być oferta wiązana, gdzie w zamian za stanowisko ministra Dowhan miał przejść do klubu Prawa Sprawiedliwości w Senacie. Dzięki temu opozycja miała utracić bezwzględną większość w wyższej izbie parlamentu. Po ogłoszeniu przez premiera składu rządu pojawiły się spekulacje, że PiS zaoferował objęcie teki ministra sportu byłemu sportowcowi. Na giełdzie nazwisk pojawiły się takie jak była tenisistka Agnieszka Radwańska i tyczkarka Monika Pyrek. Jacek Sasin pytany w radiu RMF o komentarz w tej sprawie powiedział, że w rozmowach o nowym szefie resortu sportu takich nazwisk nie słyszał. Wśród nazwisk potencjalnych kandydatów, pojawiły się także Dagmara Gerasimuk, prezes Polskiego Związku Biathlonu i Anna Krupka, posłanka PiS i była wiceminister sportu. Ta pierwsza szybko zdementowała jednak te informacje.  Podczas sondażu SW Research dla rp.pl, zadano pytanie: czy ministrem sportu powinien zostać były sportowiec, działacz sportowy czy zawodowy polityk? Najwięcej respondentów 34,9 proc. chciałoby widzieć na czele resortu sportu byłego sportowca. Zdaniem 30,7 proc. ankietowanych na czele resortu powinien stanąć działacz sportowy. Tylko 8,8 proc. ankietowanych powierzyłoby resort sportu zawodowemu politykowi. 25,6 proc. respondentów nie ma zdania w tej sprawie. - Częściej na byłego sportowca wskazywały kobiety (38%), osoby o wykształceniu zasadniczym zawodowym (49%), dochodzie netto od 1001 do 2000 zł (41%) oraz badani z miast od 200 do 499 tys. mieszkańców (44%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-sejm-wyrobi-sie-z-ustawami-waznymi-dla-polakow/hks80vs,Sejm pojechał na wakacje. Co z ustawami?,"Nasz Sejm rozpoczął wakacje – tak długie, o jakich nie śniło się zwykłym Polakom. Tyle że te wakacje są wyjątkowe, bo po nich kończy się kadencja Sejmu, a nieuchwalone projekty idą do kosza! A zostawiono wiele spraw, które obiecano załatwić i wciąż ich nie ma!","Nasz Sejm rozpoczął wakacje – tak długie, o jakich nie śniło się zwykłym Polakom. Tyle że te wakacje są wyjątkowe, bo po nich kończy się kadencja Sejmu, a nieuchwalone projekty idą do kosza! A zostawiono wiele spraw, które obiecano załatwić i wciąż ich nie ma! W planie pracy Sejmu do końca kadencji (jej koniec to wybory w połowie października) są już tylko dwa posiedzenie, w tym jednodniowe zwołane na 30 sierpnia. Jedyne trzydniowe zaplanowano na dni 11–13 września. Mimo to rządzący nie tracą rezonu. – Zdążymy, wszystkie ustawy prospołeczne zostaną przyjęte – usłyszeliśmy od kilku polityków PiS. Ci z ośrodka rządowego po szczegóły odsyłali do klubu lub do partii. Ci z partii – do rządu. Trudno się dziwić – większość rozwiązań powstaje w ministerstwach! Jeszcze kilka dni temu szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk zapewniał, że przyjęta będzie także ustawa zobowiązująca polityków do ujawnienia majątków współmałżonków. To obietnica złożona przez premiera Mateusza Morawieckiego po tym, jak „Gazeta Wyborcza” opisała sprawę tajemniczej działki, którą przed laty kupił we Wrocławiu, a której nie wykazuje w swoim oświadczeniu majątkowym, bo przepisał na żonę. Oczywiście, patrząc na to, jak PiS potrafi przyjąć ustawę w Sejmie w kilka godzin, wszystko jest możliwe. Politycy, do roboty!  Gdyby wierzyć w zapewnienia polityków PiS, to zostanie uchwalony. Jednak upór, by był to rządowy projekt, wydłuża tę drogę. „ministerstwo sprawiedliwości przygotowało projekt ustawy już rok temu, pracuje nad nim sejmowa podkomisja” Szanse na uchwalenie są duże, bo podkomisja wytrwale pracuje nad tymi rozwiązaniami, które wprowadzają szybsze alimenty dla dzieci, w jednolitej wysokości. PiS obiecało, że trzynastki będą wypłacane co roku. Nic jednak nie wiadomo o tym, by toczyły się jakiekolwiek prace nad projektem ustawy. W tej sytuacji szanse na jej uchwalenie należy określić jako minimalne. „inicjatywa senatorów – Senat przyjął projekt ustawy, czeka na rozpatrzenie w Sejmie” Pokrzywdzone przez państwo emerytki rocznika 1953 nie są zadowolone z propozycji senatorów i domagają się pilnych zmian w projekcie. Jest na to bardzo mało czasu. Jeśli projekt miałby zostać uchwalony ze zmianami, szanse na to są mizerne. Jeśli bez żądanych zmian, posłowie mogą zdążyć. „po wielu miesiącach prac w resorcie sprawiedliwości w czerwcu projekt przyjął rząd, w piątek odbyło się w Sejmie jego I czytanie” Nie byłoby problemu z uchwaleniem go, gdyby nie konieczność notyfikacji przez Komisję Europejską – a ta nakazała wstrzymać prace do 30 września. To kilkanaście dni przed wyborami! W dodatku ostatnie posiedzenie Sejmu w tej kadencji zaplanowano na 11-13 września. Więc szanse na uchwalenie są żadne. PiS zapowiedziało ten program już przed rokiem, ale prace nad projektem się ślimaczą. Musi jeszcze zostać przyjęty przez rząd, a potem uchwalony w parlamencie. Jeśli będzie dopracowany i Senat nie naniesie poprawek, szanse na przyjęcie są. Jeśli pojawią się kłopoty – raczej nie. Chodzi o zmiany w prawie wprowadzające tzw. opiekę farmaceutyczną i możliwość wystawiania recept przez aptekarzy. Najwcześniej w sierpniu może zostać uchwalony przez rząd. Gdyby tak się stało, we wrześniu Sejm może go przyjąć. Sytuacja podobna jak z lekami dla ciężarnych.",Posłowie pojechali na wakacje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-pis-beda-pieniadze-na-waloryzacje-i-nizszy-zus/f7yy4l0,Narodowy Bank Polski do tego dopłaci? Ogromny zastrzyk pieniędzy,"11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem.","11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem. Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński uratuje obietnice PiS? Wiele na to wskazuje. Nieoczekiwanie NBP wpłaci do budżetu ponad 7 mld zł zysku. 

Nieoczekiwanie, bo w pierwszym projekcie budżetu na 2020 r., który został przyjęty przez rząd we wrześniu, takiej wypłaty nie przewidywano! „W 2020 r. NBP nie przewiduje wpłaty z zysku za 2019 r. Należy przy tym zaznaczyć, że w celu przeciwdziałania negatywnemu wpływowi wahań kursu złotego na wynik finansowy NBP, ustawa o NBP zobowiązuje bank do tworzenia rezerwy na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego do walut obcych” – wyjaśniano w pierwszej wersji ustawy budżetowej.  Po wyborach rząd musiał nanieść poprawki do projektu budżetu. Planowano bowiem, że budżet zyska 5 mld zł na wprowadzeniu wyższych składek ZUS dla osób najbogatszych. Chodzi o likwidację tzw. limitu 30-krotności, który pozwala osobom z dochodami powyżej 12 tys. zł miesięcznie nie płacić składek emerytalno-rentowych. z planów jednak nic nie wyszło, bo przeciwko takiemu projektowi był m.in. wiceminister Jarosław Gowin i minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. Jednocześnie okazało się, że rząd musi w takiej sytuacji znaleźć 5 mld zł. Pieniędzy długo nie musiał szukać. Okazało się, że z pomocą przyszedł Narodowy Bank Polski. Jak wynika z drugiej wersji projektu budżetu, jaki przed świętami został przyjęty przez rząd,  „W 2020 r. przewiduje się wpłatę do budżetu państwa pochodzącą z wpłaty z zysku NBP w wysokości 7.162.810 tys. zł. Prognoza została przygotowana w oparciu o bieżące dane dotyczące wyniku finansowego banku” – czytamy w projekcie budżetu, który już wpłynął do Sejmu.  7 mld zł, jakie ma wpłynąć w 2020 r. z NBP, niemal w całości pokryje koszt wyższej waloryzacji emerytur i rent. Rząd chce w marcu przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, minimalna podwyżka wyniesie 70 zł brutto czyli 57 zł na rękę.  By znaleźć z kolei pieniądze na trzynaste emerytury, rząd zastosował trick księgowy. By nie powiększać deficytu, zdecydował że pieniądze wypłacane będą z Funduszu solidarnościowego, zasilonego przez Fundusz Rezerwy Demograficznej zarządzanego przez ZUS.",Adam Glapiński.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wesele-u-walesow-tak-bawil-sie-byly-prezydent/yxevl0e,Tak Lech Wałęsa szalał na weselu córki!,"Były prezydent Lech Wałęsa wydał za mąż swoją najstarszą córkę. 40-letnia Magdalena Wałęsa poślubiła 50-letniego Lecha Kaźmierczyka, gdańskiego radnego, który dostał się do rady miasta z list Koalicji Obywatelskiej. Na uroczystości Lech Wałęsa pojawił się w koszulce z napisem ""Konstytucja"". Pan młody opublikował w mediach społecznościowych zdjęcia, na których widać, że były prezydent na weselu bawił się wyśmienicie!","Były prezydent Lech Wałęsa wydał za mąż swoją najstarszą córkę. 40-letnia Magdalena Wałęsa poślubiła 50-letniego Lecha Kaźmierczyka, gdańskiego radnego, który dostał się do rady miasta z list Koalicji Obywatelskiej. Na uroczystości Lech Wałęsa pojawił się w koszulce z napisem ""Konstytucja"". Pan młody opublikował w mediach społecznościowych zdjęcia, na których widać, że były prezydent na weselu bawił się wyśmienicie! Świeżo upieczony pan młody opublikował zdjęcia z wesela na swoim profilu na Facebooku. Na fotografiach widać, że Lech Wałęsa bawił się doskonale. Były prezydent zrzucił marynarkę i roześmiany wywijał w takt muzyki ze swoją małżonką. 40-letnia Magdalena Wałęsa wyszła za 50-letniego Lecha Kaźmierczyka, gdańskiego radnego, który dostał się do rady miasta z list Koalicji Obywatelskiej. Ślub był skromny i odbył się w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Co ciekawe, Lech Kaźmierczyk przyjął nazwisko Magdaleny! Na uroczystości nie mogło zabraknąć Lecha Wałęsy, który pojawił się w koszulce z napisem ""Konstytucja"". W trakcie kazania sporo mówiono też o jego zasługach. Podczas mszy muzycy grali na akordeonie i flecie. Ciekawostką są też świadkowie. Byli nimi dwaj mężczyźni.",Wesele u Wałęsów. Tak bawił się były prezydent,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-o-obietnicach-opozycji/6e8bl4j,Opozycja dotrzyma obietnic?,"Słuchajcie, sprawa jest poważna. Opozycja składa obietnice, ale tym razem istnieje ryzyko, że ich dotrzyma. Skoro PiS sporo z tego co obiecał, dotrzymał, to opozycja też tak może. Co więc nam grozi? Tylko ci, co pracują, dostaną 500; bogaczom zabiorą 500 plus; telewizja i radio mają być rozwiązane – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu.","Słuchajcie, sprawa jest poważna. Opozycja składa obietnice, ale tym razem istnieje ryzyko, że ich dotrzyma. Skoro PiS sporo z tego co obiecał, dotrzymał, to opozycja też tak może. Co więc nam grozi? Tylko ci, co pracują, dostaną 500; bogaczom zabiorą 500 plus; telewizja i radio mają być rozwiązane – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu. Z ważnych obietnic to by było na tyle, opozycja naobiecywała co prawda parę innych jakiś tam rzeczy, ale nawet jak je zrobią albo nie zrobią, to nikt tego nie zauważy.

Domyślam się, że za pomysłem, by odebrać 500 zł rodzicowi, który ma dzieci a nie pracuje stoi dogłębna pewność opozycyjnych mózgów, że tacy rodzice – całkiem jak w starym kawale o rolnikach i zbożu – nic tylko na piecu leżą, a dzieci im same rosną. Jak się im to 500 zł cofnie, to oni z barłogu raźno zeskoczą, może i trunki odstawią i jazda jazda powiększać Produkt Krajowy Brutto.

No więc nie. Nie ruszą. Jak ktoś nie pracuje, to nie zawsze dlatego, że leży i chla. Każdy, kto żyje w prawdziwym świecie, a nie ogląda go zza szyb klimatyzowanego apartamentowca na strzeżonym osiedlu, to wie. To raz. A dwa: jeśli nawet ktoś chla, to jak mu się zabierze te pięć stówek, to będzie chlał jeszcze więcej, a jego dzieci będą miały jeszcze bardziej przechlapane.

Co do zabierania bogaczom 500 zł – tu akurat jestem spokojny. Politycy często musieliby odebrać te pięć stówek sami sobie, a na taką mękę to oni się nie skażą. Zresztą nasza opozycja, jak rządziła, to miała do ludzi majętnych wielką słabość i nie sądzę, by jej nagle przeszło.

A telewizja i radio? Jak wiadomo, dziennikarz jest bezstronny tylko wtedy, gdy stoi po właściwej stronie. A wygrywający wybory politycy zawsze wylewali niewłaściwie bezstronnych dziennikarzy z publicznych mediów, to stały rytuał.

Po wygranych przez opozycję wyborach jednak ma się to zmienić:

• niewłaściwie bezstronnych dziennikarzy, owszem wyleją,

• swoich jak zwykle zatrudnią,

• ale starą telewizję i radio rozwiążą

• zrobią jakąś nową

• tak chytrze zrobioną, że nikogo już wylać się nie da.

Ten wspaniały pomysł ma istotną wadę. Bo co się stanie, jak właściwie już bezstronni dziennikarze nagle się zbieszą, i postanowią być bezstronni na sposób niewłaściwy, a nawet, o zgrozo, na sposób pisowski? Co wtedy, Grzegorzu Schetyno? Wylać się już ich nie da.

Mam nadzieję, że szef PO już to dostrzegł, osiołkom wymyślającym tak głupie pomysły dał po cichu prztyczka w ucho a projekt zmian wsadzi do wielkiej teczki swoich głośnych projektów, między likwidację Senatu a niskie 15-procentowe podatki.

Gdyby jeszcze wycofał się z zabierania niepracującym 500+, to świat wróci na stare koleiny. Będzie, jak było.",Ryzykowne obietnice opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fakt-ujawnia-szczegoly-programu/jrt3vt1,Tak dostaniesz 500+ na pierwsze dziecko!,"Już od lipca rodzice będą mogli składać wnioski o 500+ także na pierwsze dziecko i to bez żadnych dodatkowych warunków. Rząd przedstawił we wtorek projekt ustawy w tej sprawie. Co ważne, pieniądze trafią do większej liczby dzieci, niż zapowiadał to premier Mateusz Morawiecki.","Już od lipca rodzice będą mogli składać wnioski o 500+ także na pierwsze dziecko i to bez żadnych dodatkowych warunków. Rząd przedstawił we wtorek projekt ustawy w tej sprawie. Co ważne, pieniądze trafią do większej liczby dzieci, niż zapowiadał to premier Mateusz Morawiecki. Teraz 500+ wypłacane jest na 3,6 mln dzieci. – Po rozszerzeniu z programu skorzysta 6,8 mln dzieci – zapowiedziała minister rodziny Elżbieta Rafalska, prezentując projekt ustawy. Najważniejsza zmiana polega na tym, że od lipca 500+ wypłacane będzie na pierwsze czy jedyne dziecko niezależnie od dochodu rodziny. Dziś pieniądze na pierwsze czy jedyne dziecko są przyznawane, jeśli dochody rodziny nie przekraczają 800 zł lub 1200 zł, jeśli dziecko jest niepełnosprawne. – Projekt jest rozwiązaniem problemów, z którymi się spotykaliśmy poprzednio: samotnych matek, osób z dziećmi niepełnosprawnymi, osób pracujących, które po przekroczeniu kryterium dochodowego nie mogły z tego programu skorzystać – mówiła wczoraj Rafalska. Ale uwaga, pieniądze – jak teraz – wypłacane będą, dopóki dziecko nie skończy 18. roku życia. Poniżej wyjaśniamy, co trzeba zrobić, by dostać nowe 500+. Rząd zapewnia, że wypłaty będą jeszcze w wakacje, ale trzeba podkreślić, że urzędy będą mieć trzy miesiące na rozpatrzenie wniosków. Kolejna zmiana, która utrzymywana była w tajemnicy, to objęcie 500+ także dzieci umieszczonych w placówkach opiekuńczo-wychowawczych. Do tej pory dzieci były pozbawione takiego wsparcia. W tym roku rozszerzenie 500+ ma kosztować 9,5 mld zł, ale w kolejnych latach – już 20 mld zł. – To jest inwestycja w nasze dzieci, inwestycja długoterminowa – mówił wczoraj premier. I - jak dodał - rządzący mają pełne zaufanie do rodziców, na co te środki przeznaczą. Nie, rodzice będą musieli składać wnioski. Także jeśli pobierają już 500+ na młodsze dzieci. Urzędy będą przyjmować wnioski od 1 lipca przez internet, w wersji papierowej – od 1 sierpnia. Nie ma pośpiechu. Ważne, by złożyć wniosek do końca września, wtedy urząd wypłaci wyrównanie od 1 lipca. Czyli jeśli złożymy we wrześniu wniosek, wtedy rodzic dostanie 1500 zł. Co z rodzicami, którzy już dostają 500+, kiedy mają złożyć wnioski na nowy okres? Nowy okres zasiłkowy zaczyna się w październiku. Wnioski – jak do tej pory – będą przyjmowane od lipca przez internet, od sierpnia – w wersji papierowej. Uwaga, ważne! Teraz urzędy będą przyznawać pieniądze do 2021 r. To oznacza, że w przyszłym roku nie będzie trzeba już składać wniosków.",500+ na pierwsze dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-koscinski-minister-finansow-w-nowym-rzadzie-pis-kim-jest/p4mwngh,"Kim jest Tadeusz Kościński, nowy minister finansów?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu. W resorcie finansów Tadeusz Kościński pojawił się całkiem niedawno, bo stanowisko wiceministra objął 1 lipca 2019 r. Wcześniej, od stycznia 2018 roku, był wiceministrem w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii oraz w Ministerstwie Rozwoju, gdzie odpowiadał między innymi za działania wzmacniające ekspansję zagraniczną polskich firm, za wzrost inwestycji, rozwijanie gospodarki cyfrowej oraz upowszechnianie płatności bezgotówkowych. Był też odpowiedzialny za promocję gospodarki polskiej w kraju i za granicą oraz kształtowanie i realizację zasad wymiany handlowej Unii Europejskiej z krajami trzecimi. Kościński przez całą karierę zawodową był związany z sektorem bankowym. Nic więc dziwnego, że Kościński świetnie zna się z Morawieckim, byłym bankowcem. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"", obaj panowie latami blisko współpracowali BZ WBK. – Mateusz Morawiecki to dla mnie patriota. Pomimo tego, że przez 20 lat byłem jego podwładnym, zawsze miałem większe biuro, lepszy samochód. Jemu na takich rzeczach nie zależało – mówił Kościński w wywiadzie dla WP w 2018 roku. Kościński urodził się w Londynie w 1956 roku. W Wielkiej Brytanii się kształcił - jest Absolwentem Goldsmiths, University of London - i stawiał pierwsze kroki w karierze zawodowej. W Polsce był zatrudniony w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym oraz Banku Śląskim, zanim trafił do Banku Zachodniego WBK. Jest fundatorem Fundacji Kresy Historii.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/beda-nizsze-podatki-minister-zdradzila-plany-rzadu/ydhe1vz,Będą niższe podatki! I to jeszcze w tym roku,"Minister finansów Teresa Czerwińska ujawniła, że rząd chce obniżyć stawkę PIT z 18 do 17 procent. I to jeszcze w tym roku! Dzięki temu w kieszeniach zarówno pracujących, jak i emerytów ma zostać więcej pieniędzy! W naszych wyliczeniach przedstawiliśmy wyliczenia oszczędności do pensji 3000 zł netto i emerytury 2500 zł na rękę.","Minister finansów Teresa Czerwińska ujawniła, że rząd chce obniżyć stawkę PIT z 18 do 17 procent. I to jeszcze w tym roku! Dzięki temu w kieszeniach zarówno pracujących, jak i emerytów ma zostać więcej pieniędzy! W naszych wyliczeniach przedstawiliśmy wyliczenia oszczędności do pensji 3000 zł netto i emerytury 2500 zł na rękę. Niższe podatki mogą obowiązywać już od sierpnia. Rząd szacuje, że Polacy zyskają na obniżeniu PIT około 3 miliardów złotych rocznie. Koszty tej reformy są ogromne, bo 18-procentowa stawka dotyczy 97 procent podatników. Kwoty, jakie zyskają podatnicy zawrotne nie są – dzięki obniżeniu PIT do 17 proc. w kieszeni osoby z najniższą emeryturą zostanie około 10 złotych miesięcznie więcej, w przypadku pracownika z najniższą pensją – 19 złotych (więcej danych niżej). To jednak będzie pierwsza zmiana w podatkach od dziewięciu lat. Jak podkreśla minister Czerwińska, obniżenie PIT to tylko jeden z elementów „piątki Kaczyńskiego”, czyli przedwyborczego planu Prawa i Sprawiedliwości. Drugi to zwolnienie osób do 26. roku życia z podatku PIT oraz podniesienie kosztów uzyskania przychodu. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) mówił, że te ostatnie mogłyby wzrosnąć nawet dwukrotnie. Wtedy pracujący na etacie bez względu na osiągane dochody zyskaliby dodatkowe 20 zł miesięcznie (uwaga, w naszych wyliczeniach tej zmiany nie uwzględniamy).  1633 zł - 19 zł

1800 zł - 21 zł

2000 zł - 23 zł

2500 zł - 29 zł

3000 zł - 35 zł 878 zł - 10 zł

1000 zł - 12 zł

1500 zł 18 zł

2000 zł - 24 zł

2500 zł - 30 zł",portfel z pieniędzmi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zabral-dzieci-do-teatru/kpqsggd,Premier zabrał dzieci do teatru FOTO,"Premier Mateusz Morawiecki w ciągu ostatnich miesięcy był mocno pochłonięty kampanią i obowiązkami. W końcu nadeszła chwila oddechu, którą wykorzystał na spędzenie czasu z najbliższymi. W Mikołajki premier zabrał dzieci: Magdalenę i Ignacego do teatru na spektakl o świętym Mikołaju. Wygląda na to, że premierowi udzielił się świąteczny nastrój.","Premier Mateusz Morawiecki w ciągu ostatnich miesięcy był mocno pochłonięty kampanią i obowiązkami. W końcu nadeszła chwila oddechu, którą wykorzystał na spędzenie czasu z najbliższymi. W Mikołajki premier zabrał dzieci: Magdalenę i Ignacego do teatru na spektakl o świętym Mikołaju. Wygląda na to, że premierowi udzielił się świąteczny nastrój.",Premier zabrał dzieci do teatru,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/brak-zgodnosci-rzadu-co-do-zakazu-handlu-w-niedziele/d4kmzg5,Co dalej z zakazem handlu w niedzielę? Są przecieki z PiS,"Na początku lutego premier Mateusz Morawiecki powiedział, że rząd przygląda się efektom funkcjonowania zakazu handlu w niedziele. Z jego wypowiedzi wynikało, że istnieje możliwość zmian w tym względzie, a przypomnijmy obecnie zakaz obowiązuje w 3 niedziele w miesiącu. Jednak żadnych zmian nie będzie, co właśnie ujawnił wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szweda.","Na początku lutego premier Mateusz Morawiecki powiedział, że rząd przygląda się efektom funkcjonowania zakazu handlu w niedziele. Z jego wypowiedzi wynikało, że istnieje możliwość zmian w tym względzie, a przypomnijmy obecnie zakaz obowiązuje w 3 niedziele w miesiącu. Jednak żadnych zmian nie będzie, co właśnie ujawnił wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szweda. Przypomnijmy, że na początku lutego premier Morawiecki wypowiedział słowa, które ucieszyły wielu Polaków.  - Dzisiaj dokonujemy przeglądu tego, jaki wpływ ta ustawa (o wolnych niedzielach - red.) miała na mniejsze sklepy, większe sklepy, rodzinne, ale przede wszystkim na ludzi, jakie są preferencje ludzi, czego ludzie oczekują. Ponieważ jesteśmy rządem, który słucha społeczeństwa i chcemy postępować tak, żeby było jak najlepiej dla zdrowia, dla życia społecznego - zaznaczył premier dodając, że „w najbliższym czasie zapadną decyzje związane z tym tematem”. Pojawił się promyk nadziei na to, że rząd chociaż odrobinę ustąpi, jeśli chodzi o rygor zakazu handlu w niedziele. Od 1 stycznia nie obowiązuje on tylko w ostatnią niedzielę danego miesiąca. Zaś od 2020 r. zakaz nie będzie obowiązywać w ostatnią niedzielę stycznia, kwietnia, czerwca i sierpnia, a także w dwie kolejne niedziele poprzedzające Boże Narodzenie i w niedzielę przed Wielkanocą. Jednak nadzieje Polaków na zmiany okazały się płonne. Stanisław Szwed, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej, zapytany o potencjalne zmiany w ustawie o zakazie handlu stwierdził, że „nic w tym zakresie się nie zmienia”. - W ministerstwie nie pracujemy nad zmianami. W Sejmie jest poselski projekt zmiany, ale on dotyczy tylko uszczegółowienia zapisów m.in. kwestii związanych z tzw. placówkami pocztowymi - powiedział wiceminister Szwed. Jego słowa niejako potwierdziła szefowa resortu Elżbieta Rafalska. Przypomniała, że ograniczenie jest dalej wprowadzane etapowo, tak jak miało być.  - Najpierw były dwie niedziele z ograniczeniem handlu. Teraz jest jedna niedziela, w którą handel jest prowadzony - powiedziała. - Pamiętam obawy, że 300 czy 400 tys. pracowników handlu straci zatrudnienie, a widziałam ostatnie dane, gdzie najbardziej wzrosła ilość zatrudnionych, i pracownicy handlu byli na trzecim czy czwartym miejscu. To wymaga uważnych analiz i ocen - dodała minister. Podkreśliła jednocześnie, że nie ma obecnie mowy o ograniczeniu ilości czy to wolnych czy handlowych niedziel. W połowie stycznia agencja mediowa Havas Media Group przeprowadziła badanie dotyczące podejścia Polaków do zmian w otwieraniu sklepów w niedziele. Wynik był jasny. - Z naszych badań wynika, że 2 niedziele nieobjęte zakazem handlu były lepszym rozwiązaniem dla blisko 46% badanych. Podobny odsetek badanych jest zdania, że zakaz handlu w niedziele powinien zostać całkowicie zniesiony – w zeszłym roku ten odsetek wynosił około 37%. Na razie ciężko stwierdzić czy mamy tutaj do czynienia z tendencją wzrostową czy też jest to reakcja na kolejne zaostrzenie handlu. Na pewno będziemy tę kwestię monitorować w kolejnych falach tego badania – powiedziała Anna Ostrowska, Insight Specialist w Havas Media Group.",Pierwsza niedziela bez handlu.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-poznac-czy-truskawki-i-czeresnie-sa-polskie/tljfxkl,"Jak poznać, czy truskawki i czereśnie są polskie? Rozwiewamy wątpliwości","Polska żywność jest najzdrowsza i najsmaczniejsza - mówił ostatnio premier Mateusz Morawiecki. Jego przekonanie podzielają miliony Polaków, którzy chcą kupować przede wszystkim polskie owoce. Jeśli jednak sprzedawca zapewniał was, że sprzedawane przez niego czereśnie są polskie, prawdopodobnie padliście ofiarą oszustwa. W przypadku tegorocznych ""polskich truskawek"" też mógł mijać się z prawdą.","Polska żywność jest najzdrowsza i najsmaczniejsza - mówił ostatnio premier Mateusz Morawiecki. Jego przekonanie podzielają miliony Polaków, którzy chcą kupować przede wszystkim polskie owoce. Jeśli jednak sprzedawca zapewniał was, że sprzedawane przez niego czereśnie są polskie, prawdopodobnie padliście ofiarą oszustwa. W przypadku tegorocznych ""polskich truskawek"" też mógł mijać się z prawdą. Skąd to wiemy? Polskie czereśnie wiszą jeszcze na drzewach i są zielone. Te, które właśnie zadebiutowały na polskim rynku po 40-70 złotych za kilogram, to czereśnie serbskie. Na polskie owoce jeszcze poczekamy, ale nie ma co liczyć na bardzo niskie ceny - twierdzą rolnicy. Na warszawskiej giełdzie Bronisze w czwartek 23 maja ceny importowanej czereśni spadały, ale dalej oferowane były w wysokich cenach – od 18 do 33 złotych (28 PLN średnio). Polska czereśnia w tym roku zdziesiątkowana przez przymrozki i zimny wiatr Po rekordach cenowych bitych przez pietruszkę i 16 proc. inflacji na rynku warzyw i owoców w kwietniu (dane GUS), można poważnie niepokoić się o ceny w nadchodzących miesiącach. O tanią polską czereśnię też może być w tym roku ciężko. - Jest dużo strat związanych z suszą i falą przymrozków w okresie kwitnienia. Ale są regiony, gdzie będzie dobrze. W polskim czereśniowym zagłębiu, w okolicach Wielunia, uprawy nie ucierpiały - mówi dla Fakt24 Anna Kaszewiak z Rynku Hurtowego Bronisze. - Pierwsze polskie czereśnie pojawią się pod koniec maja, ale ceny mogą być wysokie. Pochodzi ona z regionów Grójca, gdzie w kluczowym okresie zapylania były przymrozki i będzie tam mniej owoców – dla Fakt24 prognozuje Grzegorz Pagacz, producent czereśni z okolic Wielunia. Jego zdaniem, polska czereśnia wysokiej jakości w hurcie w szczycie sezonu będzie kosztować 10-12 złotych za kilogram, co oznacza, że na nasze stoły trafi w najlepszym wypadku w cenie 15 złotych za kilo. Przymrozki i silne, zimne wiatry sprawiły, że w wielu regionach Polski sytuacja będzie trudna. Najbardziej ucierpiały uprawy w Wielkopolsce oraz woj. świętokrzyskim i tam można spodziewać się najwyższych cen. Ale w centrum i woj. zachodniopomorskim będzie z kolei bardzo dużo owoców. Co z polską truskawką? Po krótkim okresie, gdy sprzedawano ją nawet po 30 złotych za kilo, truskawka staniała.  Polską truskawkę spod osłon na Giełdzie Bronisze 23 maja kupowano w cenie 5-9 złotych za kilogram (średnio 7,5 złotego). Importowana była trochę tańsza - jej ceny plasowały się w kwotach rzędu 5-8 złotego (średnio 6,50). W przypadku truskawki też możemy paść ofiarą oszustwa, gdy jako polskie sprzeda nam się truskawki z importu. Jednak nasza schodzi już z ceny i niedługo prawdopodobnie będzie niższa od ceny importowanej. - Ale to może się jeszcze zmienić. Ceny truskawki bardzo się różnicują i tutaj wszystko zależy od pogody. Zarówno intensywne opady, jak i słońce, mogą sprawić, że polska truskawka pójdzie ostro w górę - komentuje Kaszewiak. Wszystko przez szarą pleśń, która szybciej rozwija się przy dużej wilgotności i wysokiej temperaturze. Zaraza może zmniejszyć wielkość zbiorów nawet do 60 proc. Jak poznać polską truskawkę? - Ma intensywny zapach. Widać, że jest inna. Ma inny kolor i inny jest w Polsce dobór odmian - stwierdza Kaszewiak. Polską truskawkę częściej sprzedaje się w łubiankach, a zagraniczną - w plastikowych pojemnikach lub plastikowych skrzynkach. Ale nieuczciwi sprzedawcy wiedzą o tym i mogą oczywiście przesypywać importowaną truskawkę do tradycyjnych polskich kobiałek.  Oprócz truskawek, na rynku pojawiły się polskie poziomki (14 złotych za 125 gramów w Broniszach) i maliny, które można kupić w hurcie w Broniszach po 50-65 złotych za kilo (55 złotych średnio). Te drugie prawdopodobnie jeszcze stanieją.",Ceny owoców są wysokie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-roman-giertych-chce-zmiany-prokuratora/rvnl0b5,Nagły zwrot w aferze taśmowej. Uderzenie w prokuraturę,"– Wysyłamy wniosek o wyłączenie prokurator prowadzącej postępowanie sprawdzające ws. zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego – poinformował adwokat austriackiego biznesmena Roman Giertych. Gerald Birgfellner uważa, że został oszukany przez Jarosława Kaczyńskiego podczas prac nad budową wieżowców dla spółki Srebrna.","– Wysyłamy wniosek o wyłączenie prokurator prowadzącej postępowanie sprawdzające ws. zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego – poinformował adwokat austriackiego biznesmena Roman Giertych. Gerald Birgfellner uważa, że został oszukany przez Jarosława Kaczyńskiego podczas prac nad budową wieżowców dla spółki Srebrna. Giertych domaga się jednocześnie wyznaczenia nowego prokuratora prowadzącego w drodze losowania oraz niezwłocznego wszczęcia śledztwa. Wniosek dotyczy postępowania, które prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie ws. zawiadomienia o uzasadnionej możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, które złożył w końcu stycznia w prokuraturze jeden z pełnomocników austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, mec. Jacek Dubois. W ramach tego postępowania prokuratura od dwóch tygodni prowadzi przesłuchanie Austriaka.  Drugi z pełnomocników Austriaka mec. Roman Giertych poinformował, że kierowane jest do prokuratury ""wniosek o wyłączenie prokurator prowadzącej postępowanie sprawdzające w sprawie zawiadomienia odnoszącego się do Jarosława Kaczyńskiego"". – W wysłanym dzisiaj wniosku domagamy się zmiany prokurator prowadzącej sprawę. Ze względu na specyfikę postępowania dotyczącego jednej z najważniejszych osób w Państwie proponuję, aby nowego prokuratora wyznaczyć w drodze losowania, w którym będą mogli wziąć udział pełnomocnicy zawiadamiającego. Nadto domagamy się niezwłocznego wszczęcia śledztwa w sprawie – oświadczył Giertych. Uzasadnieniem wniosku - dodał - są działania podejmowane na ostatnim przesłuchaniu, które - jak napisał - ""były próbą zapisania zeznań, które nie zostały wypowiedziane przez świadka"" i ""próbą utrwalenia w protokole tak zapisanych zeznań pomimo sprzeciwu świadka i jego pełnomocników"". Giertych uzasadnił też wniosek o wyłączenie prokurator wielogodzinną zwłoką w postępowaniu, która przedłużyła zakończenie zeznań Birgfellnera.  W końcu stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS z Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Później ""GW"" ujawniła fakturę z czerwca 2018 roku, którą wystawiła spółka Nuneaton powołana przez spółkę Srebrna specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Jak podała ""GW"", w sumie z podatkiem VAT Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. W jednej z kolejnych publikacji ""GW"" opublikowała pełnomocnictwo, którego spółka Srebrna udzieliła Birgfellnerowi do prowadzenia w jej imieniu projektu dwu wież w Warszawie.  Złożone pod koniec stycznia w prokuraturze przez mec. Dubois zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS dotyczy braku zapłaty za złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do inwestycji budowy dwóch wieżowców. Według mec. Dubois doszło do popełnienia oszustwa na kwotę kilku mln zł.  W niedawnym wywiadzie dla PAP prezes PiS powiedział m.in., że Birgfellner ""żądał pieniędzy za prace, które były nieudokumentowane w żaden sposób"". – Jego żądanie można streścić do tego, że miałbym zmusić radę nadzorczą i zarząd spółki Srebrna, żeby wbrew prawu, wbrew ustawie o rachunkowości wypłaciły mu pieniądze, czego nie chciałem, ani nie mogłem zrobić. Żadne z tych ciał nie uległoby podobnym żądaniom – powiedział Kaczyński. W lutym prokuratura dwukrotnie przesłuchiwała Birgfellnera w związku ze złożonym w styczniu zawiadomieniem. Ciąg dalszy przesłuchania - według dotychczasowych wypowiedzi - ma nastąpić w bieżącym tygodniu; jeszcze nie ma ustalonego konkretnego terminu. ",Taśmy Kaczyńskiego. Roman Giertych chce zmiany prokuratora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-tsue-ws-sadu-najwyzszego/r56nk9m,Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,"- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. TSUE wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli Sąd Najwyższy uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do Izby Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany przez dziennikarzy w Sejmie o ocenę orzeczenia TSUE powiedział, że jest to ""bardzo dobre rozstrzygnięcie"". Dodał, że TSUE orzekł to, czego się spodziewał. - Czyli tego, że TSUE nie jest właściwy do oceniania spraw związanych z organizacją polskiego sądownictwa i przesunął piłeczkę z powrotem na polskie podwórko - zaznaczył szef resortu sprawiedliwości. Ziobro dodał, że zgodnie z polską konstytucją, organem, do którego należy ostatnie słowo w sprawie ustrojowej organizacji sądownictwa Polsce jest TK i to on się ostatecznie wypowie w tej sprawie. Rzecznik rządu komentując wyrok oświadczył, że ""Polska od początku mówiła, że TSUE nie jest uprawniony do oceny krajowych systemów wymiaru sprawiedliwości"". - Dzisiejszy wyrok potwierdza, że sam Trybunał w Luksemburgu też ma takie wątpliwości - powiedział. - Wbrew oczekiwaniom sądu zadającego pytania prejudycjalne (Sądu Najwyższego - przyp. red.) TSUE nie odpowiedział, że Izba Dyscyplinarna czy KRS są niezgodne z prawem UE. Odrzucił tym samym opinię rzecznika generalnego z sierpnia tego roku - wskazał Müller.  Jak dodał, celem pytań prawnych Sądu Najwyższego była ""delegalizacja Izby Dyscyplinarnej, delegalizacja KRS"". - Dzisiejszy wyrok do niczego takiego nie prowadzi. To porażka autorów pytań prejudycjalnych i zwycięstwo rządu RP - Polska od początku przedstawiała stanowisko, zgodnie z którym Trybunał nie może samodzielnie określać jak ma funkcjonować krajowy wymiar sprawiedliwości - podkreślił rzecznik rządu. - TSUE umywa ręce od tej sprawy, bo zdaje sobie sprawę że jego kompetencje mogłyby być kwestionowane - dodał Müller. Rzecznik rządu zwrócił też uwagę, że TSUE - wbrew oczekiwaniom części opozycji - nie stwierdził, aby którykolwiek przepis polskiego prawa naruszał prawo UE. - TSUE pozostawił sprawę do rozstrzygnięcia Sądowi Najwyższemu. Warto jednak przy tym pamiętać, że Sąd Najwyższy jest związany przede wszystkim przepisami polskiej konstytucji, ustaw i wyrokami Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Müller. - Wyrok nie ma skutku ogólnego - nie pociąga za sobą konieczności zmiany przepisów polskiego prawa. To najważniejsza informacja zwłaszcza dla osób, które oczekiwały że Polska będzie musiała zmienić swoje ustawy. Dzisiejszy wyrok nie nakłada takiego obowiązku - dodał rzecznik rządu. Schetyna pytany o komentarz dotyczący wtorkowego wyroku TSUE powiedział, że można go uznać, za podważenie legalności Krajowej Rady Sądownictwa. - To też 498 sędziów wybranych w sądach powszechnych, kilkudziesięciu w Sądzie Najwyższym, w sądach administracyjnych. To są tysiące wydanych orzeczeń. To uderzenie w decyzje PiS, większości rządowej, dotyczącą nieprawidłowego wybrania KRS. To będzie kosztowne - ocenił. Lider PO podkreślił też wagę wyroku. - To jest to bardzo poważna decyzja. Żaden kraj nie otrzymał w ciągu ostatnich lat takiej reprymendy i trzeba z tego wyciągnąć wniosek - ocenił. Dodał, że czekał na odniesienie się premiera do tej sprawy w wygłoszonym we wtorek expose. - Czekałem na informację premiera o tej sprawie, bo ona jest najbardziej żywa. Trzeba powiedzieć w jaki sposób (politycy PiS - przyp. PAP) odstąpią od upolitycznienia sądów i zagwarantują niezawisłość sędziowską - powiedział Schetyna. Jego zdaniem, politycy PiS muszą się odnieść do wyroku TSUE. Na razie - jak przekonywał Schetyna – próbują oni minimalizować znaczenie wyroku TSUE. To jeden z najważniejszych wyroków w serii spraw, które dotyczą wprowadzonych przez PiS reform w polskim sądownictwie. To orzeczenie, które może ""rozsadzić"" nowy system dyscyplinarny wobec sędziów. Przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego zostały wprowadzone przez rządzących jako część pakietu dotyczącego reformy polskiego sądownictwa. Sprawą zajął się TSUE, bo Sąd Najwyższy wystosował do niego pytanie, czy utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna jest sądem niezależnym i niezawisłym, biorąc pod uwagę, że jej sędziowie zostali wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa (KRS), która nie daje rękojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej.  W czerwcu rzecznik generalny Trybunału w niewiążącej opinii wskazał, że Izba Dyscyplinarna nie spełnia wymogów niezawisłości sędziowskiej, a w sposobie powoływania KRS istnieją ""nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"".  Co więcej, zdaniem rzecznika należy przestać stosować przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej, co w praktyce - jeśli takie stanowisko zajmie również TSUE - oznacza, że powinna ona przestać istnieć. By zapewnić skuteczną ochronę sądową, ciało to miałoby zostać zastąpione przez inną izbę Sądu Najwyższego. Teoretycznie mogłaby to być np. Izba Pracy czy Izba Karna Sądu Najwyższego, które istniały jeszcze przed zmianami wprowadzonymi przez PiS. Samo orzeczenie TSUE będzie miało konsekwencje i dla rządzących, bo niewykluczona będzie konieczność zmiany przepisów, jak i dla Sądu Najwyższego. Instytucja ta może zdecydować (jak to już miało miejsce wcześniej), że nie czeka na zmianę prawa, tylko stosuje wyrok Trybunału bezpośrednio. - Mogą być bardzo różne scenariusze, nie jesteśmy ich w stanie przewidzieć. Bierzemy je pod uwagę. Może być tak, że to orzeczenie wpłynie na działalność różnych organów w państwie, i ustawodawczych, i KRS, ale także na sądy, w tym na Sąd Najwyższy. Być może będzie konieczność podjęcia decyzji w trybie natychmiastowym albo pilnym - powiedział PAP rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Premier Mateusz Morawiecki powiedział w minionym tygodniu w wywiadzie dla PAP, że Unia ma obowiązek szanować różnorodne systemy i tradycje prawne poszczególnych państw. Faktycznie w UE nie ma jednolitego wzorca dla rad sądownictwa i w krajach członkowskich są modele, w których sędziów wybierają politycy.  - Wyrok może mieć potencjalnie ogromne konsekwencje nie tylko dla polskiego systemu prawnego, ale dla bardzo wielu państw członkowskich. Jeżeli Trybunał w Luksemburgu zacznie dyktować poszczególnym krajom zasady organizacji sądownictwa, może się okazać, że tych rygorystycznych kryteriów nie spełnia większość państw Unii - podkreślił Morawiecki. Rzecznik TSUE Ewgeni Tanczew przyznał w czerwcowej opinii, że nie istnieje jeden model, jaki powinien obowiązywać przy utworzeniu rady sądownictwa, pod warunkiem, że jej skład gwarantuje jej niezależność i skuteczne działanie. Zaznaczył, że przepisy dotyczące systemu środków dyscyplinarnych dla sędziów są ważnymi elementami gwarancji niezawisłości sędziowskiej w ramach prawa Unii, a istnienie niezależnego organu ""w kontekście systemu środków dyscyplinarnych stanowi część tych gwarancji"".  Dlatego też - jego zdaniem - nawet jeśli organ, któremu powierzono zadanie przeprowadzania naboru sędziów, taki jak KRS, sam nie pełni funkcji sądu, zasady dotyczące między innymi jego składu i funkcjonowania mogą zostać uwzględnione w ocenie, czy zgodnie z prawem Unii sąd krajowy zapewnia wystarczające gwarancje niezawisłości.  Premier zapowiedział, że Polska wykona każdy wyrok, ""który będzie zgodny z Traktatami i konstytucją RP"". Przypomniał w tym kontekście, że niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że TSUE nie ma nieograniczonej władzy i że w niektórych przypadkach wydawane przez niego wyroki mogą wykraczać poza jego kompetencje. Morawiecki podkreślił, że także w Polsce Trybunał Konstytucyjny jest sądem, który w zasadniczych, ustrojowych sprawach państwa zawsze ma ostatnie słowo. (Źródło: PAP)",Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jakobik-o-nord-stream-2/2d9pshs,Nord Stream 2 rozbija współpracę europejską,"Nord Stream 2 jest prawdopodobnie nie do zatrzymania. Jednak z jego powodu Europa powinna martwić się bardziej o przyszłość integracji europejskiej niż o bezpieczeństwo dostaw gazu - pisze Wojciech Jakóbik, analityk rynku energetycznego","Nord Stream 2 jest prawdopodobnie nie do zatrzymania. Jednak z jego powodu Europa powinna martwić się bardziej o przyszłość integracji europejskiej niż o bezpieczeństwo dostaw gazu - pisze Wojciech Jakóbik, analityk rynku energetycznego Europa nie musi się już bać Gazpromu. Zgromadziła rekordowe zapasy gazu na zimę, bo latem miała rekordowo niskie ceny dostaw, w tym w postaci LNG. Rosjanie mają w Europie rekordowe zapasy w magazynach niemieckich i węgierskich do dyspozycji spółki z Petersburga, a Ukraińcy także zgromadzili rekordowe 21 mld m sześc. gazu u siebie. Ewentualna przerwa dostaw tej zimy będzie miała znaczenie polityczne i stanie się elementem negocjacji warunków dostaw przez terytorium ukraińskie po zakończeniu obecnego kontraktu z końcem 2019 roku. Polska także nie musi się obawiać przerwy dostaw z Rosji. Ma wydobycie własne (4 mld m sześc.), zapasy (2,7 mld m sześc.), może skorzystać z rewersu na Gazociągu Jamalskim, który pozwala sprowadzić 5,5 mld m sześc., mamy terminal LNG w Świnoujściu (5 mld m sześc. rocznie). Zużywamy 17 mld m sześc. rocznie. Oznacza to, że teoretycznie moglibyśmy przetrwać nawet rok bez gazu z Rosji. W praktyce jednak przerwy dostaw z tego kierunku trwają po kilka tygodni i mogą się skończyć karami dla Gazpromu, jak było po ostatnim ograniczeniu w marcu 2017 roku, które Rosjanie musieli wynagrodzić PGNiG w postaci rabatu cenowego.

Nord Stream 2 zostanie objęty prawem antymonopolowym wskutek rewizji dyrektywy gazowej Unii Europejskiej możliwej dzięki staraniom Brukseli, Warszawy, Kopenhagi i innych ośrodków obawiających się negatywnego wpływu tego gazociągu na rynek europejski. Niemcy mogą i próbują transponować to prawo tak, aby nie zaszkodziło Nord Stream 2, ale Komisja ma możliwość ocenić taką transpozycję, a kraje członkowskie skarżyć w sądach ewentualne zastrzeżenia. To prawo narzuca obowiązek dopuszczenia do gazociągu stron trzecich oraz wyznaczenie niezależnego operatora rury, którym obecnie – niezgodnie z prawem UE – jest Nord Stream 2 AG. Akcje tej firmy posiada w stu procentach Gazprom, czyli jedyny dostawca planowaną magistralą i monopolista na eksport z Rosji. Oznacza to, że Rosjanie będą musieli zmienić prawo i dopuścić konkurencję, zmniejszając stopę zwrotu inwestycji. Projekt może być mniej rentowny również kolejne spory sądowe, na przykład o objęcie prawem antymonopolowym odnogi Nord Stream 2 w Niemczech o nazwie EUGAL. Polska już toczyła takie spory o odnogę Nord Stream 1 – OPAL, skutecznie ograniczając ilości gazu dostarczaną tym szlakiem.

Należy jednak podkreślić, że żadne z tych działań nie zatrzyma budowy Nord Stream 2, która jest na finiszu. Przez długie oczekiwanie na ostateczną zgodę Danii na budowę odcinka na jej wodach konstrukcja Nord Stream 2 może skończyć się nawet w połowie 2020 roku, ale jest to szczyt osiągnięć przeciwników tego projektu. Z drugiej strony jeszcze w grudniu 2018 roku, kiedy dopiero zaczynały się starania KE, Polski i innych zainteresowanych o rewizję dyrektywy gazowej, teza o możliwości wpłynięcia na ten projekt przez Europejczyków była wyśmiewana. Dziś nikt się nie śmieje, a Gazprom liczy dodatkowe koszty. Razem z nim liczą je zwolennicy Nord Stream 2 i firmy europejskie zaangażowane w jego budowę na czele z niemieckimi. To Niemcy poniosą także koszt podważenia wspólnej polityki energetycznej Unii Europejskiej w celu obrony projektu rosyjskiego dającego krótkoterminowe zyski ekonomiczne i długoterminowe straty polityczne dla całej Europy. Nord Stream 2 rozbija współpracę europejską i jest to kolejny czynnik uderzający w projekt Unii Europejskiej znajdujący się w okresie przewartościowania.",Europa nie boi się Gazpromu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatek-adriana-zandberga-ile-zarabia-lider-partii-razem/5pwfcsr,"Ile zarabia ""król"" Lewicy? Sprawdziliśmy Zandberga!","Jaki majątek zgromadził do tej pory Adrian Zandberg? Do tej pory było to owiane tajemnicą. Gdy polityk dostał się do Sejmu, sytuacja się zmieniła. Po raz pierwszy musiał ujawnić, ile zarobił, zaoszczędził, jakie posiada posiada nieruchomości. Okazuje, w porównaniu do innych posłów, wiele nie zgromadził.","Jaki majątek zgromadził do tej pory Adrian Zandberg? Do tej pory było to owiane tajemnicą. Gdy polityk dostał się do Sejmu, sytuacja się zmieniła. Po raz pierwszy musiał ujawnić, ile zarobił, zaoszczędził, jakie posiada posiada nieruchomości. Okazuje, w porównaniu do innych posłów, wiele nie zgromadził. Z oświadczenia majątkowego złożonego przez Adriana Zandberga na początku listopada tego roku wynika, że zgromadził na swoim koncie 8 tys. zł oraz posiada mieszkanie o powierzchni 95,4 m kw. (40.18 + 55.22 m kw.) o wartości 1 mln 50 tys. Nie wykazał żadnych udziałów w spółkach handlowych ani cywilnych, kredytów ani samochodów. Jak wynika z opublikowanego na stronie internetowej dokumentu, osiągnął w tym roku dochód w wysokości 49 252,94 zł. Dla porównania, Rafał Adamczyk, były wiceprezydent Będzina zgromadził 99 612 ,60 zł, w papierach wartościowych: Fundusz Kapitałowy ING (11 598,24 zł), ING Subfundusz Kapitałowy (2 895,79 zł), ING Subfundusz Stabilnego Wzrostu (760,87 zł). Ma też garaż o wartości 20 tys. zł oraz trzy samochody: Dacię Dyster z 2019 roku - 63,5 tys. zł (współwłasność z żoną), Fiat Panda z 2009 - 10 tys. zł (współwłasność z żoną i ojcem), Skodę City Go - 26,5 tys. (współwłasność z żoną). Oprócz tego ma kredyty. Gotówkowy, na potrzeby bieżące - łącznie do spłaty 92,4 tys.; kredyt na zakup sprzętu: 4 067; na zakup samochodu w 2019 roku - 39 tys. zł; pożyczka przy Urzędzie Miejskim w Będzinie - ok. 14,5 tys. zł. Tytułem dochodu Adamczyk osiągnął - ok.157 tys. (Urząd Miasta Będzin - stan na 31.12.2018); ok. 119 tys. (dochód Urząd Miasta Będzin - stan na 14.10.2019 r.); dieta radnego powiatu będzińskiego - 2 160 zł (stan na 31.12.2018 r.), 15 457 zł (stan na 14.10.2019 r.), sprzedaż auta Dacia Dyster z 2013 roku - 28 200 zł; sprzedaż części nieruchomości (własność żony) 54 167 zł i 56 112 zł. Maciej Gdula, polityk ale też nauczyciel akademicki Uniwersytetu Warszawskiego, zaoszczędził 240 tys. zł oraz 1500 w euro. Oprócz tych środków posiada 6 uncji złota, 2 samochody Subaru i BMW, dzieła sztuki i biżuterię. Ma mieszkanie o powierzchni 89 m2 o wartości 1,2 mln oraz 3 lokale użytkowe o łącznej wartości około 2,3 mln. Nieruchomości są własnością hipoteczną. Dochody polityka rysują się następująco: z miana pracy 56 890 zł; z tytułu umów-zleceń 8480 zł; z tytułu praw autorskich 9 894 zł; z najmu 139 224 zł; ze zbycia nieruchomości 35 990 zł. Daje to łączną kwotę 250 478 zł.  Natomiast dla kontrastu maluje się majątek posła Macieja Koniecznego. Mimo, że poseł w partii zarobił 49 939,92 zł to musiał wszystko wydać bo w momencie składania oświadczenia miał na koncie jedyne 708 zł. Mimo, że jest on właścicielem mieszkania o powierzchni 36,6 m2, którego wartość wynosi 360 tys. zł to posiada on kredyt hipoteczny w wysokości 240 551,47 zł. Mienia ruchomego, czyli rzeczy o wartości przekraczającej 10 tys. polityk nie posiada.","Ile zarabia ""król"" Lewicy? Sprawdziliśmy Zandberga!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/xxix-forum-ekonomiczne-w-krynicy-2019-slawomir-neumann-o-strategii-odpowiedzialnego/qz91xmr,Neumann: Strategia Morawieckiego to zbiór pobożnych życzeń,"Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice.- powiedział Faktowi Sławomir Neumann, Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy.","Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice.- powiedział Faktowi Sławomir Neumann, Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy. Fakt: Panie pośle, czy Strategia na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju realizowana przez rząd Mateusza Morawieckiego to program, dzięki któremu możemy dziś w Polsce mówić o cudzie gospodarczym? Tak sugerował minister inwestycji i rowoju Jerzy Kwieciński w rozmowie z „Faktem”. Sławomir Neumann: Ta strategia to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice. W Strategii jest mowa o innowacyjności, o milionie mitycznych samochodów elektrycznych. O jakichś luxtorpedach, które mają ciąć po polskich szynach. Czy pan je widzi? Nie. Nie są też budowane drogi i autostrady, nie powstają nowe połączenia kolejowe. Ale zawarte w Strategii koncepcje są chyba słuszne – plan koncentruje się na tym, by do Polaków mogły trafiać owoce wzrostu gospodarczego. Mówiłem o tym, że Strategia nie jest realizowana. Owszem, zapowiadano, że dzięki niej Polska wyrwana zostanie z pułapki średniego rozwoju – przecież po to Mateusz Morawiecki ją stworzył. Ale przecież dziś rozwijamy się jak europejski średniak, nie lider. Obserwujemy wzrost PKB, ale nie wyróżniamy się na tle innych tak, jak za czasów rządów PO-PSL. Co więcej – działania rządu Morawieckiego wpychają nas w pułapkę, z której miały nas wyrwać. Sama Strategia jest natomiast do przebudowy. Chodziłoby o to, by przywrócić wiarę w to, że Polsce można inwestować. To inwestycje powinny być motorem gospodarki. Dziś tak nie jest. Kołem zamachowym jest eksport, a to sprawia, że jesteśmy uzależnieni od koniunktury u naszych partnerów handlowych: Niemiec, innych krajów Unii Europejskiej. Jeśli tam stanie się coś niepokojącego, natychmiast odczujemy to ze zdwojoną siłą. Nie ma żadnej poduszki, żadnego bufora, dla zrównoważonego rozwoju. Ale ona nie jest wystarczającym bezpiecznikiem. W trudnych momentach to inwestycje dostarczały gospodarce napędu. Dziś dosłownie leżą inwestycje publiczne, a przez to tych prywatnych jest również mniej. Inwestorzy prywatni są – delikatnie mówiąc – ostrożni w swoich planach. Mówi pan o koniunkturze u naszych sąsiadów. Powinniśmy szykować się na złe czasy? Przy takich czynnikach wzrostu, jakie obserwujemy w naszej gospodarce pewne jest, że będzie ona funkcjonować dobrze, jeśli otoczenie działa dobrze. Dopóki nie będzie kryzysu światowego, polska gospodarka będzie rosła. Choć oczywiście mogłaby rosnąć szybciej. Czy Platforma ma pomysł, jak zabezpieczyć się przed ewentualnymi skutkami kryzysu? Kluczem do stabilnego, trwałego rozwoju są inwestycje. I publiczne, i prywatne. Żeby były, państwo musi sensownie wydawać pieniądze, łącznie z tymi z unijnych szuflad. Drugim kluczowym elementem jest przewidywalność prawa. Nie może być tak, że w ciągu jednej nocy zmienia się np. prawo podatkowe. Ludzie, którzy inwestują, robią to z perspektywą kilku- kilkunastoletnią. Jeśli są zaskakiwani, kierują się gdzie indziej – do Rumunii, Słowacji czy na Węgry.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-siedzibie-pis-zebralo-sie-kierownictwo-zjednoczonej-prawicy/c148scs,Szefostwo PiS na Nowogrodzkiej. Kulisy ważnej narady,W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera.,"W środę wieczorem przy ul. Nowogrodzkiej zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości z udziałem liderów koalicyjnych partii. Na spotkaniu ustalono strukturę przyszłego rządu. Potwierdzono też rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera. W środę wieczorem po ok. czterech godzinach zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski oraz Porozumienia. W spotkaniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef MON Mariusz Błaszczak, wiceszef PiS Adam Lipiński, szef klubu PiS w mijającej kadencji Ryszard Terlecki, a także szef Solidarnej Polski, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz lider Porozumienia i wicepremier Jarosław Gowin. – Zakończyło się spotkanie Rady Koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy, czyli prezydium Komitetu Politycznego PiS poszerzonego o kierownictwa partii koalicyjnych. Rada potwierdziła swoją wolę i gotowość do kontynuacji wspólnej pracy w oparciu o założenia programowe programy Zjednoczonej Prawicy – oświadczył wicerzecznik PiS Radosław Fogiel w rozmowie z dziennikarzami po zakończeniu spotkania. Dodał, że Rada potwierdziła rekomendację Mateusza Morawieckiego jako kandydata na premiera w nadchodzącej kadencji parlamentu, a także „ustaliła strukturę przyszłego rządu”. – Inne komunikaty będzie przekazywał już pan premier Morawiecki w ramach tworzenia rządu – zapowiedział Fogiel. Pytany, kiedy znane będą personalia ministrów odparł, że „w przeciągu najbliższych dni”. Dopytywany czy w przyszłym tygodniu odparł: „Są duże szanse, że w przyszłym tygodniu. Przed świętami jednak bym tak nie szarżował”. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany we wtorek w TV Republika, kiedy będzie znany skład nowego rządu oświadczył, że między 11 a 15 listopada, czyli w tygodniu, w którym odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji – zaplanowane na 12 listopada. – Raczej wcześniej pełnego składu rządu nie będziemy prezentować – zastrzegł. Podkreślił jednocześnie, że obsada i organizacja ponad połowy ministerstw „jest już jasna"", a rozmowy w sprawie składu nowego rządu „są dobre”. Rzecznik rządu w środę w Polsat News mówił z kolei, że w tej chwili trwają jeszcze dyskusje nad kształtem niektórych resortów, czyli nad tym, które działy administracji rządowej do którego urzędu, ministerstwa będą należeć. – To jeszcze nie jest ostatecznie rozstrzygnięte – powiedział Müller. O tym, że w bieżącym tygodniu odbędzie się spotkanie liderów Zjednoczonej Prawicy mówił w minionym tygodniu, podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS, Terlecki. – Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu – oświadczył. Dopytywany czy to oznacza, że od razu poznamy skład nowej Rady Ministrów stwierdził: „No nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. – To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Podczas wyjazdowego spotkania parlamentarzystów PiS zapowiedziano, że klub tej partii będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu, a Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera. Wybory parlamentarne, które odbyły się 13 października, wygrało Prawo i Sprawiedliwość, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc, a dalsze: SLD (12,56 proc. głosów), PSL (8,55 proc.) i Konfederacja (6,81 proc.). PiS będzie w najbliższej kadencji Sejmu dysponować 235 mandatami, KO - 134, SLD – 49, PSL – 30, a Konfederacja – 11. W Senacie Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 48 mandatów, Koalicja Obywatelska – 43 mandaty. Natomiast KW Polskie Stronnictwo Ludowe – trzy, a KW Sojusz Lewicy Demokratycznej – dwa. W Senacie zasiądą także Lidia Staroń (Komitet Wyborczy Wyborców Lidia Staroń – Zawsze po stronie ludzi) oraz Wadim Tyszkiewicz (Komitet Wyborczy Wyborców Wadim Tyszkiewicz), Krzysztof Kwiatkowski (Komitet Wyborczy Wyborców Krzysztofa Kwiatkowskiego) oraz Stanisław Gawłowski (Komitet Wyborczy Wyborców Demokracja Obywatelska). Trzej ostatni są kojarzeni z opozycją, co powoduje, że wszystkie ugrupowania opozycyjne razem dysponują w Senacie większością 51 senatorów. ",Narada PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dwie-pilne-narady-na-nowogrodzkiej-i-zapowiedz-oswiadczenia-prezesa/2b50hcg,Los Kuchcińskiego przesądzony? Mina marszałka mówi wszystko,"To może być koniec marszałka Kuchcińskiego! W środę wieczorem w siedzibie PiS zebrało się kierownictwo partii. Według nieoficjalnych informacji narada dotyczyła między innymi lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowymi samolotami. Pojawił się również bohater całego skandalu. Wcześniej, po południu przy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie sztabu wyborczego. Nie wiadomo czy, i jakie decyzje zapadły. Najpewniej o decyzji kierownictwa dowiemy się w czwartek o 12.30. Wtedy to prezes PiS Jarosław Kaczyński ma wygłosić oświadczenie dla mediów.","To może być koniec marszałka Kuchcińskiego! W środę wieczorem w siedzibie PiS zebrało się kierownictwo partii. Według nieoficjalnych informacji narada dotyczyła między innymi lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowymi samolotami. Pojawił się również bohater całego skandalu. Wcześniej, po południu przy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie sztabu wyborczego. Nie wiadomo czy, i jakie decyzje zapadły. Najpewniej o decyzji kierownictwa dowiemy się w czwartek o 12.30. Wtedy to prezes PiS Jarosław Kaczyński ma wygłosić oświadczenie dla mediów.",Los Kuchcińskiego przesądzony?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prekapitalni-edukacyjna-gra-online-o-finansach/b4tc4jd,Granie w tę grę może się nieźle opłacić! Jest już w Polsce,"Już co piąty Polak korzysta z gier edukacyjnych, a blisko połowa chciałaby tej formy spróbować – wskazują wyniki badania przeprowadzonego przez firmę Maison&Partners na zlecenie platformy edukacji finansowej Kapitalni.org. Dlatego autorzy portalu stworzyli przygodową grę Pre.Kapitalni, pierwszą tego typu grę dla dorosłych i starszej młodzieży. Pozwala ona zdobyć praktyczne umiejętności, które wykorzystujemy w codziennym życiu, takie jak wybór odpowiedniego kredytu mieszkaniowego czy rozliczanie PIT.","Już co piąty Polak korzysta z gier edukacyjnych, a blisko połowa chciałaby tej formy spróbować – wskazują wyniki badania przeprowadzonego przez firmę Maison&Partners na zlecenie platformy edukacji finansowej Kapitalni.org. Dlatego autorzy portalu stworzyli przygodową grę Pre.Kapitalni, pierwszą tego typu grę dla dorosłych i starszej młodzieży. Pozwala ona zdobyć praktyczne umiejętności, które wykorzystujemy w codziennym życiu, takie jak wybór odpowiedniego kredytu mieszkaniowego czy rozliczanie PIT. Akademicka forma nauczania coraz częściej jest uznawana przez Polaków za nieefektywną. 70 proc. osób biorących udział w badaniu, dostrzega większą skuteczność edukacji przez grę w porównaniu do metod tradycyjnych. Chętniej sięgamy po alternatywne, bardziej angażujące sposoby nauki. Gra stworzona przez twórców portalu Kapitalni.org wychodzi naprzeciw tym oczekiwaniom. 77 proc. Polaków uważa, że gry uczą zarządzania czasem, pieniędzmi oraz innymi posiadanymi zasobami. Dzięki Pre.Kapitalnym grający zdobędą wartościową wiedzę przydatną w codziennym życiu, np. jak optymalizować domowy budżet, porównać kredyt hipoteczny czy lokaty bankowe. - Gra powstawała przez blisko dwa lata i jest pierwszym tego typu produktem dla dorosłych i starszej młodzieży w Polsce. Dzięki niej, każdy otrzyma pakiet praktycznej wiedzy, niezbędnej do funkcjonowania w dzisiejszym świecie. Gracze będą mieli okazję przeanalizować różne warianty kont osobistych, czy kredytów mieszkaniowych, a także zastanowić się nad poszczególnymi formami zatrudnienia, by na koniec móc wybrać najlepszą propozycję – mówi Agnieszka Szczepanik, Dyrektor Departamentu Edukacji z Wonga Polska. W grze Pre.Kapitalni każdy może wcielić się w animowaną postać, która przez przypadek przenosi się z prehistorycznej wioski Bang-Krut do czasów współczesnych. Aby wrócić do domu bohater będzie musiał wykazać się pomysłowością oraz znajomością problematyki finansów. Towarzyszyć mu będzie Robot Nikolas, który jest przewodnikiem w grze oraz psotny tygrys szablozębny Kąsek. Na graczy czekają nie tylko zagadki logiczne i inne wyzwania wymagające sprytu, ale także 20 obowiązkowych i 5 nieobowiązkowych modułów edukacyjnych uzależnionych od ich osobowości finansowej. Postaciom głosów udzielili aktorzy Teatru Polskiego w Poznaniu – Maria Rybarczyk i Michał Kaleta. Gra Pre.Kapitalni wpisuje się w trend tzw. serious games, czyli narzędzi fabularnych, których podstawowym celem nie jest rozrywka, a osiąganie konkretnych celów edukacyjnych. Często są projektowane z myślą o rozwoju myślenia strategicznego, czy pogłębianiu wiedzy. - Nauka finansów bywa trudna i często zniechęcająca. Od lat mamy okazję obserwować, jakie braki mają nasi klienci. Dlatego w 2015 r. stworzyliśmy platformę edukacyjną Kapitalni.org, której celem jest przybliżanie zagadnień finansowych w łatwy i przyjemny sposób. Dziś portal ma już ponad 1 mln unikalnych użytkowników, nie tylko naszych klientów. Na bieżąco monitorujemy efektywność naszego portalu i obserwujemy trendy w nauczaniu. Z nich wynika, że gry to przyszłość nauczania, nie tylko finansów – mówi Sylwia Drejer-Cichucka, Członek Zarządu Wonga Polska. - Doświadczenia i badania platformy edukacyjnej Kapitalni.org wskazują, że brakuje na rynku interaktywnego narzędzia nauczania o finansach. My je dostarczymy. Do współpracy przy projekcie Pre.Kapitalni została zaproszona agencja S4 S.A., która odpowiada za fabułę oraz developer gier - DOJI Educational Innovations. Merytoryczna strona Pre.Kapitalnych została opracowana przez blogera finansowego Tomasza Jaroszka. - Specjalizujemy się w tworzeniu gier, które pomagają poszerzać wiedzę przy jednoczesnej dobrej zabawie. Nauka w takiej formie pozwala wykorzystać naturalne zaangażowanie graczy, co daje jej przewagę nad innymi metodami kształcenia. Współpraca przy projekcie Pre.Kapitalni jest dla nas szczególnie ważna, ponieważ jest to produkt, którego treść przełoży się na poziom wiedzy finansowej Polaków i będzie miała wpływ na podejmowane przez nich w przyszłości decyzje – mówi dr hab Szymon Truskolaski, CEO Doji S.A. Do obsługi gry wystarczy komputer z 3 GB wbudowanej pamięci RAM, łącze internetowe o prędkości 10Mbps oraz jedną z poniższych przeglądarek internetowych obsługujących  standard WebGL: Google Chrome (wersja 66.0 i powyżej), Mozilla Firefox (wersja 60.0 i powyżej), Microsoft Edge (wersja 16.0 i powyżej), Apple Safari (wersja 11.0 i powyżej), Opera (wersja 53.0 i powyżej).",Gra planszowa.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-rozszerzy-piatke-kaczynskiego-o-kolejna-propozycje-na-konwencji-w-gdansku/kz1bjbl,"Zaskakujący ruch PiS, Kaczyński idzie za ciosem! W sobotę padnie nieoczekiwana deklaracja","Podczas konwencji partii rządzącej w Gdańsku prezes Jarosław Kaczyński rozszerzy tzw. piątkę PiS o kolejną propozycję programową dotyczącą ""bardzo ważnego tematu"" - wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w partii. Konwencja regionalna odbędzie się na dziedzińcu Fahrenheita Politechniki Gdańskiej.","Podczas konwencji partii rządzącej w Gdańsku prezes Jarosław Kaczyński rozszerzy tzw. piątkę PiS o kolejną propozycję programową dotyczącą ""bardzo ważnego tematu"" - wynika z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej uzyskanych w partii. Konwencja regionalna odbędzie się na dziedzińcu Fahrenheita Politechniki Gdańskiej. W sobotę w Gdańsku o godz. 11 odbędzie się kolejna z cyklu konwencji regionalnych Prawa i Sprawiedliwości z udziałem prezesa Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. Według nieoficjalnych doniesień podczas spotkania szef PiS ma przedstawić kolejną propozycję programową. Jak wynika informacji PAP uzyskanych w partii, podczas konwencji lider ugrupowania rozszerzy tzw. piątkę PiS o ofertę dotyczącą ""bardzo ważnego tematu"". Politycy PiS, z którymi rozmawiała PAP nie chcieli podać szczegółów tej propozycji. - Z badań, które przeprowadziliśmy wynika, że jest to ważny temat dla społeczeństwa, dlatego nie mieliśmy wątpliwości, że należy go podjąć - mówił jeden z działaczy PiS. Doniesienia te potwierdzają również dziennikarze portalu 300polityka.pl. - Prezes bardzo starannie obserwuje przebieg kampanii i zobaczył, że jest jeszcze jedna sprawa, która daje nam wiatr w żagle w zupełnie nieoczekiwanym segmencie elektoratu - cytuje serwis głos z centrali Prawa i Sprawiedliwości przy Nowogrodzkiej. - I znów zdominujemy dyskusję publiczną na kilka dni, a opozycji, zanim czegoś nie wymyśli, zostanie po pięć konferencji prasowych dziennie w Sejmie, których już nikt nawet nie zauważa - miał powiedzieć portalowi 300polityka.pl polityk z czołówki PiS. Pod koniec lutego prezes Kaczyński i premier Morawiecki na konwencji partii w Warszawie zapowiedzieli nowe propozycje programowe - tzw. nową piątkę PiS. Wśród nich znalazły się: wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, obniżenie PIT do 17 proc. i podwyższenie kosztów uzyskania przychodu, a także ""trzynastka"" dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych przede wszystkim w małych miastach i na wsiach.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-zadluza-sie-w-tempie-23266-miliona-zlotych-dziennie/7vpgyzc,Ta kwota robi wrażenie! Polska zadłuża się w szokującym tempie,"Zgodnie z informacjami Ministerstwa Finansów na koniec pierwszego kwartału państwowy dług publiczny wyniósł 1 bilion 5 miliardów 260 milionów złotych. W porównaniu z końcem 2018 roku urósł o blisko 21 miliardów 940 milionów złotych. Oznacza to, że w okresie od 1 stycznia do 31 marca nasz kraj zadłużał się w tempie ponad 232 milionów złotych dziennie!","Zgodnie z informacjami Ministerstwa Finansów na koniec pierwszego kwartału państwowy dług publiczny wyniósł 1 bilion 5 miliardów 260 milionów złotych. W porównaniu z końcem 2018 roku urósł o blisko 21 miliardów 940 milionów złotych. Oznacza to, że w okresie od 1 stycznia do 31 marca nasz kraj zadłużał się w tempie ponad 232 milionów złotych dziennie! Polski dług publiczny rośnie w różnym tempie, ale jedno się od 2014 roku nie zmienia: że rośnie. I będzie rosnąć. Na pytanie, skąd weźmie pieniądze na tzw. piątkę Kaczyńskiego, premier Mateusz Morawiecki przyzna w marcu, że ""będzie emisja nowego długu"". Jak wypadamy na tle innych krajów Europy? Jak wynika z danych Eurostatu, rok do roku w Unii Europejskiej obserwuje się tendencję do redukcji zadłużenia w relacji do PKB. W strefie euro dług publiczny spadł z 87,1 proc. PKB do 85,9 proc., a w całej Unii - z 81,6 proc. do 80,7 proc. Polska zajmuje 19. miejsce z wynikiem 49 proc., czyli na tle całej UE nasze zadłużenie plasuje się grubo poniżej średniej. Obecny premier Mateusz Morawiecki podkreślał w 2016 roku, że dług jest ""ważnym parametrem makroekonomicznym, ale w zależności od tego, kto go posiada"". – Np. polski dług publiczny to tylko 50 proc. PKB, a japoński - 250 proc. PKB. Ale ja wolałbym sytuację japońską niż polską, nie tylko dlatego, że w Japonii jest fantastyczny poziom rozwoju gospodarczego, ale dlatego, że dług japoński jest w rękach Japończyków, którzy są wielkim wierzycielem świata - podobnie jak Niemcy, Anglicy. A my jesteśmy siódmym co do wysokości długu zagranicznego dłużnikiem świata – podkreślał szef rządu, cytowany przez Polskę Agencję Prasową. W rankingu Bloomberga w 2018 roku Polska została zaliczona do najbardziej zadłużonych krajów rozwijających się na świecie. Zagraniczne zadłużenie (państwa i firm) przekracza u nas 50 proc. PKB. Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Turcji. Trend zadłużania się w obcej walucie Bloomberg ocenia jako ""niepokojący"". ""Po raz kolejny ignoruje się historię wcześniejszych kryzysów, zadłużenia się krajów latynoamerykańskich z lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku, azjatyckiego kryzysu finansowego lat dziewięćdziesiątych czy bankructwa Argentyny sprzed kilkunastu lat"" - czytamy w ocenie analityków agencji Bloomberg. Na co wydajemy pożyczone pieniądze? Przede wszystkim na 500 plus. Jak wynika z danych Eurostatu, jesteśmy liderem pod względem wydatków socjalnych wśród krajów byłego bloku wschodniego, które dołączyły do Unii. Przeznaczamy na ten cel 16 proc. PKB - stwierdzają dane Eurostatu z kwietnia 2019, jeszcze sprzed rozszerzenia programu 500 plus na pierwsze dziecko. Od 2015 roku notujemy też najszybszy wzrost wydatków na świadczenia socjalne w całej UE. Każdy pracujący Polak przeznacza ponad 800 złotych rocznie na spłatę odsetek długu",Ta kwota robi wrażenie! Polska zadłuża się w szokującym tempie,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/marta-mostowiak-trafi-do-szpitala-m-jak-milosc-marta/xzzqgxd,M jak miłość: Sędzia Mostowiak trafi do szpitala,"W najbliższym odcinku „M jak miłość” Marta (Dominika Ostałowska) postanowi oderwać się od kłopotów i wyjechać z Anią nad morze. Niestety jej plany niespodziewanie pokrzyżuje choroba. Kobieta zemdleje na ulicy i trafi do szpitala. Lekarze zdiagnozują u niej niewydolność nerek, dlatego konieczne będą dializy.","W najbliższym odcinku „M jak miłość” Marta (Dominika Ostałowska) postanowi oderwać się od kłopotów i wyjechać z Anią nad morze. Niestety jej plany niespodziewanie pokrzyżuje choroba. Kobieta zemdleje na ulicy i trafi do szpitala. Lekarze zdiagnozują u niej niewydolność nerek, dlatego konieczne będą dializy. Prawniczka nie będzie chciała martwić dzieci, dlatego zatai przed nimi informacje o złym stanie zdrowia. Prawdę przekaże jedynie Andrzejowi (Krystian Wieczorek). Mężczyzna właśnie kupuje z Magdą (Anna Mucha) nowe mieszkanie i planuje ślub, jednak w tej dramatycznej sytuacji oboje postanowią pomóc Marcie i zaproponują, że przygarną Anię. Przypomnijmy, że Dominika Ostałowska wróciła na plan „M jak miłość” po długiej przerwie. Choć widzowie uważają jej bohaterkę za krystalicznie dobrą, aktorka zdradziła w rozmowie z Faktem, że nie do końca zgadza się z tą opinią. – Polemizowałabym, czy Marta jest krystalicznie dobra. Pojawiają się różne zarzuty wobec niej. Czasem ludzie wytykają mi jej romanse – śmiała się aktorka. Gwiazda wspomniała też, że wątek z mafią był do tej pory dla niej jednym z najciekawszych do zagrania. – Marta w starciu z niebezpiecznymi ludźmi jest dla mnie najciekawsza i najbardziej emocjonująca. Powszednie problemy są nudniejsze. Człowiek spotyka się z nimi na co dzień, więc fajnie, gdy aktor na ekranie może przeżyć coś, czego nie chciałby doznać w normalnym życiu. Łukasz z „M jak miłość"" trafi do więzienia? Marta będzie zrozpaczona Oburzająca propozycja Łukasza w „M jak miłość"". Pieniądze na skrobankę pożyczy od matki?",M jak miłość,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-na-kazde-dziecko-rzad-przyjal-projekt-ustawy/pm8pdgm,Ważna informacja w sprawie 500+!,"To ważna informacja dla wszystkich rodziców w Polsce. Rząd Mateusza Morawieckiego przyjał projekt ustawy rozszerzający program 500 plus na każde dziecko. Świadczenie rodzicielskie będzie według projektu przysługiwało na każde dziecko poniżej 18 roku życia, bez względu na poziom dochodów w rodzinie.","To ważna informacja dla wszystkich rodziców w Polsce. Rząd Mateusza Morawieckiego przyjał projekt ustawy rozszerzający program 500 plus na każde dziecko. Świadczenie rodzicielskie będzie według projektu przysługiwało na każde dziecko poniżej 18 roku życia, bez względu na poziom dochodów w rodzinie. 500 plus obecnie przysługuje na drugie i każde kolejne dziecko. Tylko w przypadku, gdy dochód w rodzinie wynosi poniżej 800 zł na osobę (1200 zł, gdy w rodzinie jest dziecko niepełnosprawne), pieniądze są wypłacane również na pierwsze lub jedyne dziecko. Premier Mateusz Morawiecki podkreślił, że głównym celem programu Rodzina 500 plus jest wpływ na długofalowy rozwój Polski. - A więc w tym długim horyzoncie czasowym: 10, 20, 30 lat, program 500+, program, który ma służyć dzietności, ma służyć temu, żeby poprawić demografię Polski, żeby była młodzież, która będzie potem pracowała i na nasze emerytury i na rozwój gospodarczy całego kraju. To, po to tworzymy ten program - dla długofalowego rozwoju Polski - powiedział premier. Dodał, że skutki programu będą widoczne także w perspektywie kilku, kilkunastu lat. Wskazał, że rodziny korzystające już ze świadczenia 500+ więcej inwestują m.in. w zajęcia pozalekcyjne, wyjazdy wakacyjne i w sport. Premier stwierdził, że finansowanie na rozszerzony program 500 plus prawdopodobnie uda się znaleźć bez nowelizacji budżetu. - Wiem, że rozwój gospodarczy Polski dzięki temu programowi będzie lepszy, niż byłby bez niego – powiedział Morawiecki. Na potrzeby ustawy budżetowej oszacowano, że deficyt sektora finansów publicznych w 2019 r. wyniesie 41,4 mld zł, zaś państwowy dług publiczny w ujęciu nominalnym wzrośnie o 52,2 mld zł. Przy takim założeniu relacja państwowego długu publicznego do PKB wyniesie 46,6 proc. W budżecie państwa limit wydatków ustalono na kwotę 416 mld 234 mln 520 tys. zł, zaś wysokość dochodów ustalono na 387 mld 734 mln 520 tys. zł. Deficyt budżetu państwa na dzień 31 grudnia 2019 r. ustalono na kwotę nie większą niż 28 mld 500 mln zł. Po rozszerzeniu programu skorzysta z niego 6,8 mln dzieci, poinformowała minister Elżbieta Rafalska. Dodała, że do tej poru do rodzin trafiło już programu prawie 69 mld zł. - Do tej pory ze świadczenia korzystało 53 proc. polskich dzieci do 18 lat. Po zmianach liczba ta wzrośnie do 6 mln 800 tys. dzieci. Największy wzrost nastąpi wśród jedynaków, których do tej pory było niemalże pół miliona, w tej chwili liczba ta wzrośnie o 2 mln - podkreśliła szefowa MRPiPS. Rafalska przypomniała, że zmiany wejdą w życie w lipcu tego roku. ""Od lipca będzie można składać wnioski online o 500 plus. Od sierpnia także tradycyjnie, papierowo"" powiedziała minister.",Konferencja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartosz-arlukowicz-nieelegancko-potraktowal-wladze-pis/cplh1k9,Nieelegancki gest Arłukowicza. Tak potraktował władze PiS,"Nie od dziś wiadomo, że Bartosz Arłukowicz nie pała miłością do obecnego obozu władzy. Brak sympatii nie powinien jednak oznaczać braku kultury. Zachowanie świeżo upieczonego europosła podczas dzisiejszej uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego, pozostawiało wiele do życzenia. By nie podawać ręki premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, Arłukowicz zdobył się na mało elegancki gest...","Nie od dziś wiadomo, że Bartosz Arłukowicz nie pała miłością do obecnego obozu władzy. Brak sympatii nie powinien jednak oznaczać braku kultury. Zachowanie świeżo upieczonego europosła podczas dzisiejszej uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego, pozostawiało wiele do życzenia. By nie podawać ręki premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, Arłukowicz zdobył się na mało elegancki gest... Nowo wybrani europosłowie odebrali w piątek z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. W uroczystości udział wzięli także premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicemarszałkowie Sejmu: Ryszard Terlecki oraz Małgorzata Kidawa-Błońska, prezes TK Julia Przyłębska oraz I prezes SN Małgorzata Gersdorf. Poseł PO odbierając zaświadczenie z rąk Kozielewicza uścisnął tylko jego dłoń, ukłonił się w stronę oficjeli i zaraz wrócił na swoje miejsce. Tymczasem jego poprzedniczka, Magdalena Adamowicz, uścisnęła dłoń każdemu z przedstawicieli władzy. Zachowanie Arłukowicza nie spodobało się internautom, którzy przypominali pamiętny postępek Lecha Wałęsy, do którego doszło podczas debaty prezydenckiej z Aleksandrem Kwaśniewskim w 1995 r. Najgoręcej zrobiło po zakończeniu rozmowy, kiedy Kwaśniewski chciał pożegnać się z rywalem. - Panu to ja mogę nogę podać - zareagował Wałęsa. Urzędujący prezydent zdenerwował się, bo jego rywal, wchodząc do studia, przywitał się ze wszystkimi, tylko nie z nim. ""W duchu mówił sobie 'A Państwu to ja mogę nogę podać!' parafrazując słowa Wałęsy, ale widać też mu się nie chciało"" - komentowali użytkownicy Twittera.  ""Przykre jest że p. poseł nie jest w stanie wznieść się ponad partyjne animozje właściwe polit. zaściankowi. Ignorując apolityczne zasady ceremonii nie wystawia sobie dobrej oceny z szeroko pojętej kurtuazji i sznytu, wymaganych szczególnie od osób aspirujących na europ. salony"" - wyrażali swoje ubolewanie postawą byłego ministra zdrowia internauci. Inni byli bardziej dosadni i stwierdzali wprost: ""Cham z tego Arłukowicza"". Niektórzy znaleźli jednak wytłumaczenie dla niekulturalnego zachowania: ""Za co Arłukowicz miał im dziękować? To nie oni mandat mu dali. Wdzięczność jest winien swoim wyborcom"" - pisali. ""Arłukowicz zachował się normalnie.Ten rząd nie zasługuje na podanie ręki"" – zauważali w komentarzach użytkownicy Twittera.  Przypominano też zachowanie prezydenta Andrzeja Dudy, który swego czasu nie chciał uścisnąć ręki premier Ewie Kopacz, więc zwyczajnie... uciekł. Internauci odnotowali też, że Ryszard Czarnecki postąpił dokładnie tak samo. My zaobserwowaliśmy, że także Róża Thun i Danuta Huebner. 51 polskich posłów do Parlamentu Europejskiego kadencji 2019-2024 rozpocznie pracę w Brukseli za kilka tygodni; 52 europoseł obejmie mandat po formalnym wyjściu Wielkiej Brytanii z UE.  Uroczystość, która odbyła się w Sali Kolumnowej Sejmu zainaugurował wiceszef Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz. - Idziecie do Brukseli i Strasburga, by reprezentować naszą ojczyznę w Europie ojczyzn. Ta wizja generała De Gaulle'a jest realizowana z udziałem Polski już od ponad 15 lat - zwrócił się Kozielewicz do nowych europosłów. Wskazał też, że czwarte już wybory do PE w Polsce odbyły się przy rekordowej frekwencji.",Nieelegancki gest Arłukowicza. Tak potraktował władze PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenia-od-prezydenta-dudy-dla-zolnierzy-wykletych/xqw3r1c,"„Komuniści się was bali"". Prezydent oddał hołd Wyklętym",Cała Polska oddała w piątek hołd Żołnierzom Wyklętym. Nielicznym żyjącym prezydent Andrzej Duda wręczył odznaczenia. – Komuniści bali się Żołnierzy Niezłomnych! Dlatego nad miejscami ich pochówku kładziono chodniki i wylewano asfalt – mówił prezydent podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim.,"Cała Polska oddała w piątek hołd Żołnierzom Wyklętym. Nielicznym żyjącym prezydent Andrzej Duda wręczył odznaczenia. – Komuniści bali się Żołnierzy Niezłomnych! Dlatego nad miejscami ich pochówku kładziono chodniki i wylewano asfalt – mówił prezydent podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim. I dodał: – Jesteście Państwo bohaterami. Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych to młode święto – obchodzone było po raz dziewiąty. Jest jednym z nielicznych w ostatnim czasie dowodem, że polityków może coś połączyć, a nie tylko podzielić. Inicjatywę ustawodawczą w tej sprawie podjął prezydent Lech Kaczyński (†60 l.). Po jego tragicznej śmierci w Smoleńsku ustawę podpisał w 2011 r. już jego następca, prezydent Bronisław Komorowski (67 l.). Posłowie i senatorowie poparli ustawę niemal jednogłośnie. Niedługo powinno być gotowe także Muzeum Żołnierzy Wyklętych, które powstanie w Ostrołęce. Ukończone właśnie budynki odwiedził w piątek premier Mateusz Morawiecki (51 l.). – Dzięki muzeum historia nie będzie milczeć o bohaterach, dzięki odbudowywaniu pamięci o nich przełamujemy porządek pojałtański – mówił w piątek szef rządu. Żołnierzami Wyklętymi nazywa się żołnierzy antykomunistycznego podziemia niepodległościowego, którzy po II wojnie światowej przystąpili do walki z sowieckim okupantem. Najczęściej walczyli w lasach. Ostatniego niezłomnego zabito w obławie w 1963 r. ","„Komuniści się was bali"". Prezydent oddał hołd Wyklętym",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-premier-ujawnia-ostatnie-slowa-ojca/exrsr77,Nie żyje Kornel Morawiecki. Premier ujawnia ostatnie słowa ojca,"Kornel Morawiecki nie żyje. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki, w trakcie wizyty w redakcji Faktu wspomniał o ostatnich chwilach, które spędził z ojcem. W tych wyjątkowo smutnych słowach, które przekazał nam szef rządu, zawarte było krzepiące przesłanie. Kornel Morawiecki był człowiekiem, który udowodnił życiorysem, że walka o lepszą Polskę była dla niego priorytetem. Gdy umierał też myślał o kraju. Chciał, by Mateusz Morawiecki jako premier RP skierował wysiłek na osiągnięcie zgody narodowej.","Kornel Morawiecki nie żyje. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki, w trakcie wizyty w redakcji Faktu wspomniał o ostatnich chwilach, które spędził z ojcem. W tych wyjątkowo smutnych słowach, które przekazał nam szef rządu, zawarte było krzepiące przesłanie. Kornel Morawiecki był człowiekiem, który udowodnił życiorysem, że walka o lepszą Polskę była dla niego priorytetem. Gdy umierał też myślał o kraju. Chciał, by Mateusz Morawiecki jako premier RP skierował wysiłek na osiągnięcie zgody narodowej. - Jedne z ostatnich słów, które wypowiedział były takie, żeby cały czas myśleć o Polsce i żeby wypracowywać zgodę narodową. To była od dawna taka jego myśl, którą starał się promować - powiedział w rozmowie z red. nacz. Faktu Katarzyną Kozłowską, Mateusz Morawiecki. Kornel Morawiecki nie żyje. Ten legendarny opozycjonista z czasów PRL, a potem polityczny outsider III RP, zmarł na raka trzustki. 78-letni polityk, który jeszcze w sierpniu zapowiadał, że w najbliższych wyborach chce dostać się do Senatu z list PiS, odszedł w poniedziałek 30 września w warszawskim szpitalu MSWiA. Ten poniedziałek zapisze się w sercach rodziny Morawieckich jako wyjątkowo smutny dzień. Bliscy byli przy chorym do jego ostatnich chwil. Wizyty w szpitalu co rusz składał Mateusz Morawiecki, który przerywał kampanijną gorączkę, by móc wspierać ojca i pogrążonych w rozpaczy członków rodziny. Premier dzielnie zniósł te trudne dla całej rodziny Morawieckich chwile. Zdobył się na to, by wyznać, co usłyszał, gdy dane mu było zamienić kilka zdań z ojcem przed jego śmiercią. Gdy odwiedził w poniedziałek przed południem redakcję Faktu, ujawnił, że rozmawiał z umierającym Kornelem Morawieckim - jak się wyraził - do samego końca. Śmierć Kornela Morawieckiego była konsekwencją jego wielomiesięcznej walki z nowotworem trzustki. Wiadomo, że rak szybko nadwątlał jego kondycję. Gdy na początku 2019 roku u Kornela Morawieckiego zdiagnozowano żółtaczkę, polityk trafił do szpitala, ale szybko już z niego nie wyszedł. Jakiś czas potem przeszedł operację wycięcia guza i rozpoczął chemioterapię. Niestety, nie zniósł jej dobrze. Organizm Kornela Morawieckiego zainfekowała groźna bakteria, jednak poseł (który liczył, że październiku zdobędzie senatorski mandat) nie poddawał się i zapowiadał, że nie zrezygnuje z kandydowania do Parlamentu. Bezwzględny los chciał inaczej - Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w szpitalu MSWiA w Warszawie. O tym, że Kornel Morawiecki nie żyje, media zaczęły informować tuż przed 13.00. Tymczasem jeszcze przed południem w redakcji Faktu gościliśmy syna Kornela Morawieckiego, czyli Mateusza Morawieckiego. Premier wyznał nam wówczas, że miał kontakt z ojcem niemal do końca. Opowiedział nam też o przesłaniu, z którym zostawił go ojciec. Trzeba przyznać, że wezwanie do zgody narodowej jest dziś tak aktualne jak nigdy w III RP. Droga życiowa Kornela Morawieckiego nie była usłana różami. Jego niepokorny charakter nie pozwalał mu na to, by biernie przyglądać się pogardzie, jaką zgotowali Polakom komuniści w czasach PRL. Ożenił się młodo (z Jadwigą wziął ślub w 1959 roku jako 18-latek) i szybko został ojcem. Miał na utrzymaniu czworo dzieci, ale mimo zobowiązań rodzinnych, zaczął dźwigać dodatkowe brzemię - to związane z poczuciem patriotycznej misji. Na przełomie maja i czerwca 1982 roku założył organizację Solidarność Walcząca. Podstawowym celem tej organizacji była - jak napisali założyciele - ""walka o odzyskanie niepodległości i budowa Rzeczpospolitej Solidarnej”. Bezpieka permanentnie go nękała i dlatego ciągle zmieniał miejsce zamieszkania. Po prostu musiał zmieniać lokale konspiracyjne. To z oczywistych powodów musiało wpłynąć na jego relacje rodzinne. Więzy zostały poluzowane, ale Kornel Morawiecki zawsze starał się być z rodziną blisko. Zresztą, sam Mateusz Morawiecki mówił o tym w wywiadach. Zwierzał się z tego, jak szczególną rolę odgrywa dla niego ojciec. Teraz, gdy Kornel Morawiecki nie żyje, należy żywić nadzieję, że jego przesłanie o zgodzie narodowej stanie się rzeczywistością. Być może nadzieja ta okaże się płonna, ale warto próbować osiągać konsensus, bo tylko on jest konstruktywny. I to bez względu na to, komu przyjdzie rządzić Polską po 13 października.",Nie żyje Kornel Morawiecki. Premier ujawnia ostatnie słowa ojca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-o-expose-premiera/rq61p0v,Prezydent o expose: nie mogło zanudzić,"- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić.","- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić. - cieszę się, że ta polityka tak mocno nawiązuje do tego, z czym mieliśmy już do czynienia przez ostatnie cztery lata - powiedział prezydent. - Cieszę się, że premier zaakcentował w expose, że chcemy, aby Polska wreszcie stawała się normalnym państwem, i jest to podniesienie tego pojęcia na zupełnie inny poziom - podkreślił. - To nie jest ciepła woda w kranie, to jest ciepła woda w kranie w mieszkaniu, za które jesteśmy w stanie spokojnie zapłacić czynsz, dlatego że zarabiamy na tyle dobrze. Nie martwiąc się o to, gdzie jest praca, gdzie jest dobra płaca, gdzie jest zapewnione bezpieczeństwo - dodał. - Premier i Rada Ministrów dobrze spoglądają w przyszłość i trafnie diagnozują to, co wynika z danych i przewidywań - mówił Andrzej Duda, komentując expose, które wygłosił w Sejmie premier Mateusz Morawiecki. Prezydent podkreślił, że premier szczególnie mocno podniósł kwestię rodziny, ochrony dzieci i młodzieży przed ""złymi wpływami"", co - jak dodał - spotkało się z jego aprobatą. Nawiązywał także do wypowiedzi Morawieckiego o zachowaniu tożsamości narodowej; ocenił, że nowoczesne państwo nie jest państwem, w którym społeczeństwo ma się wyrzec tradycji. - Pan premier i Rada Ministrów dzisiaj dobrze spogląda w przyszłość i trafnie diagnozuje to, co wynika z różnego rodzaju przewidywań czy danych, które są także wskaźnikami przedstawionymi przez GUS - mówił prezydent. Podkreślał też, że cieszy się z zaakcentowania przez premiera kwestii ochrony klimatu czy ograniczenia zużycia plastiku. (Źródło: PAP)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-pis-o-fakturze-za-uslugi-austriackiego-architekta/050x3q7,"Tak PiS broni ""faktury Kaczyńskiego"". Co na to przepisy?","""Gazeta Wyborcza"" pokazała jedną z czterech faktur, które austriacki biznesmen Gerald Birgfellner wystawił spółce Srebrna za usługi dotyczące budowy bliźniaczych wieżowców. Opublikowania takiej faktury domagał się premier Mateusz Morawiecki. PiS komentuje tę sprawę usiłując przekonać opinię publiczną, że faktura jest nieważna.","""Gazeta Wyborcza"" pokazała jedną z czterech faktur, które austriacki biznesmen Gerald Birgfellner wystawił spółce Srebrna za usługi dotyczące budowy bliźniaczych wieżowców. Opublikowania takiej faktury domagał się premier Mateusz Morawiecki. PiS komentuje tę sprawę usiłując przekonać opinię publiczną, że faktura jest nieważna. Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen - skoligacony z rodziną Kaczyńskiego - rozmawia tam z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. ""Wyborcza"" opisuje, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi.  Po publikacjach ""GW"" politycy PiS bronili prezesa, że spółka nie mogła zapłacić biznesmenowi, bo nie wystawił faktury. – Ten biznesmen zachowuje się naprawdę dziwnie. Człowieku, chcesz odzyskać jakieś swoje środki za wykonane usługi, to idź do sądu, sąd określi, jakiej wysokości one powinny być. W przeciwnym razie trudno tego dociec, bo nie chcesz przedstawić faktur. Przecież każdy z nas, jak płaci za remont łazienki, budowę płotu, to chce paragon fiskalny albo fakturę. No i tego domagały się osoby, które po stronie fundacji czy spółki Srebrna dyskutowały ten temat. Tymczasem po drugiej stronie nie było faktury – mówił wtedy premier Mateusz Morawiecki. Faktury jednak były – jak od początku argumentował pełnomocnik Austriaka, mec. Jacek Dubois. Teraz ""Wyborcza"" opublikowała pierwszą z nich - na kwotę prawie 1,3 mln zł plus niespełna 300 tys. zł VAT. Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy z datą. Termin płatności upłynął 21 czerwca.  Jak PiS zareagował na nowe informacje? – Faktura o której napisała dziś GW nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu – napisała na Twitterze Beata Mazurek, rzeczniczka partii. Z kolei prof. Andrzej Zybertowicz, doradca prezydenta Andrzeja Dudy wypalił w TOK FM, że ""ta pokazana faktura jest ułomna. Brakuje w niej podpisów. Być może były tam dokumenty, które nie spełniały norm biznesowych"". Problem w tym, że od 15 lat, czyli od 2004 roku, obowiązują przepisy, wedle których faktury VAT nie muszą być podpisywane. Spółka Srebrna wydała komunikat, w którym przekonuje, że ""opublikowana przez media faktura nie została doręczona spółce Srebrna i nie była księgowana"". – Spółka kwestionuje jakiekolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera – informuje prezes Srebrnej Małgorzata Kujda.",Taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-mateusza-morawieckiego-czekaja-miliony-zamrozonej-odprawy-z-banku-bz-wbk/dgr9372,Miliony czekają na Morawieckiego w tym miejscu? Przedstawiciele premiera zaprzeczają,"Autorzy książki ""Delfin"" o premierze Mateuszu Morawieckim twierdzą, że obecnemu premierowi przyznano odprawę z banku BZ WBK, ale nie została mu ona wypłacona. ""Zamrożone"" kilka milionów złotych ma na niego czekać na specjalnym koncie. Służby premiera wszystkiemu zaprzeczają.","Autorzy książki ""Delfin"" o premierze Mateuszu Morawieckim twierdzą, że obecnemu premierowi przyznano odprawę z banku BZ WBK, ale nie została mu ona wypłacona. ""Zamrożone"" kilka milionów złotych ma na niego czekać na specjalnym koncie. Służby premiera wszystkiemu zaprzeczają. Piotr Gajdziński i Jakub N. Gajdziński w swojej książce obszernie opisują kulisy pracy premiera Mateusza Morawieckiego w banku BZ WBK (obecnie Santander). Prześwietlają m.in. sprawę odprawy, jaką miał uzyskać, gdy odszedł do rządu Beaty Szydło. Chociaż informacja na temat rzekomej odprawy Morawieckiego nie ukazała się w jego oświadczeniu majątkowym, ani w Raporcie rocznym BZ WBK za 2015 r. (znalazła się tam jedynie informacja, że w okresie od 1 stycznia do 9 listopada 2015 r. zarobił 1,6 mln zł), to - jak czytamy w najnowszej biografii premiera - wcale nie oznacza, że bank potraktował Morawieckiego po macoszemu. Autorzy książki sugerują, że zastosowano ""sprytną"" metodę, polegającą na tym, że pieniądze wpłacono na specjalne konto, którego właścicielem jest bank. ""Pieniądze, naturalnie oprocentowane, czekają na odpowiedni moment i dopiero wówczas trafiają na konto beneficjenta. W tym wypadku tym momentem będzie, jak przypuszczamy, chwila, w której Mateusz Morawiecki opuści publiczne stanowisko, co zwolni go z obowiązku publikowania oświadczeń majątkowych"" - czytamy. Jak wysoka ma być rzekoma odprawa Morawieckiego, który kierował BZ WBK osiem lat? Tego nie wiadomo. Informator powiedział Gajdzińskim, że chodzi o ""kilka ładnych milionów"". Jakieś wyobrażenie o kwocie może dawać fakt, że Jan Krzysztof Bielecki za siedem lat prezesowania Pekao SA dostał 7,2 miliona.  Autorzy ""Delfina"" podkreślają, że proceder jest zgodny z prawem. Większość prawników, z którymi rozmawiali, jest zdania, że Morawiecki nie musiał rzekomej odprawy ujawniać w swoim oświadczeniu majątkowym. ""Choćby dlatego, że nie jest jeszcze dysponentem tych pieniędzy, bo umowa jest obarczona kilkoma warunkami. Takimi, których niespełnienie jest niemożliwe. Nietrudno sobie takie warunki wyobrazić - może być wśród nich na przykład zapis, że odprawa zostanie Morawieckiemu wypłacona pod warunkiem, że zysk banku w ciągu najbliższych pięciu lat nie spadnie poniżej średniej krajowej pensji. To umowa prywatna, w której obie strony są zainteresowane jej dopełnieniem. (...) Pozostaje pytanie o moralny wydźwięk tego czynu. I polityczny.  Pieniądze spoczywają na koncie banku z kapitałem zagranicznym, a to uzależnia Morawieckiego od Hiszpanów. Czy premier rządu Rzeczpospolitej powinien być uzależniony od zagranicznego kapitału? Naszym zdaniem odpowiedź na to pytanie jest negatywna"" - piszą. Dlaczego Morawiecki miałby się zdecydować na taką skomplikowaną i ryzykowną operację? Autorzy przypominają, że obecny premier w swoim oświadczeniu majątkowym napisał, że podczas pracy w bankowości zarobił 33,5 miliona złotych. Ujawnienie tej oszałamiająco wysokiej kwoty miało mu nie przysporzyć sympatii w PiS. Stąd rzekomo wolał, by działacze nie dowiedzieli się, że gabinet prezesa banku opuszczał ""wyposażony w dobrze zaopatrzony mieszek, na dodatek wypłacony przez bank z zagranicznym kapitałem"".  Tymczasem zespół prasowy premiera Morawieckiego zaprzecza doniesieniom zawartym w książce. Na stronie Centrum Informacyjnego Rządu pojawił się krótki komunikat. ""W związku z informacjami odwołującymi się do nieopublikowanej jeszcze książki Piotra Gajdzińskiego informujemy, że Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska Prezesa Banku Zachodniego WBK"" - czytamy. CIR zaznaczyło również, że ""wszelkie informacje odnoszące się do stanu majątkowego Prezesa Rady Ministrów są umieszczone w publicznie dostępnych oświadczeniach majątkowych"". ""Nikt nie zna prawdziwego Morawieckiego"". Autor książki o premierze zdradza kulisy",Mateusz Morawiecki jako prezes Banku Zachodniego WBK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polska-to-naprawde-wydarzylo-sie-w-naszym-kraju-podsumowanie-tygodnia/r4y6fwz,To się wydarzyło w Polsce. Najlepsze zdjęcia tygodnia!,"Pogrzeb Zofii Czerwińskiej, powrót Big Brothera i walka o pierwsze punkty Biało-Czerwonych. Mijający tydzień był naprawdę wyjątkowy! Specjalnie dla Was wybraliśmy najciekawsze wydarzenia okiem fotoreporterów. Zapraszamy do oglądania.","Pogrzeb Zofii Czerwińskiej, powrót Big Brothera i walka o pierwsze punkty Biało-Czerwonych. Mijający tydzień był naprawdę wyjątkowy! Specjalnie dla Was wybraliśmy najciekawsze wydarzenia okiem fotoreporterów. Zapraszamy do oglądania.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce. Podsumowanie tygodnia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/hausner-konieczny-plan-dzialania-na-trudne-czasy/4tqvs79,Ekonomista upomina rządzących! Szykujmy się na trudne czasy,"Rok 2021 może być dla polskiej gospodarki trudniejszy niż przyszły, więc rząd powinien mieć plan działania na te kolejne dwa lata – mówi ekonomista prof. Jerzy Hausner. Wyzwaniem jest m.in. nadchodzące spowolnienie gospodarcze, które będzie oznaczać mniejsze wpływy do budżetu, oraz wzrost cen energii i kosztów pracy, który zmniejszy konkurencyjność polskich firm.","Rok 2021 może być dla polskiej gospodarki trudniejszy niż przyszły, więc rząd powinien mieć plan działania na te kolejne dwa lata – mówi ekonomista prof. Jerzy Hausner. Wyzwaniem jest m.in. nadchodzące spowolnienie gospodarcze, które będzie oznaczać mniejsze wpływy do budżetu, oraz wzrost cen energii i kosztów pracy, który zmniejszy konkurencyjność polskich firm. Według byłego członka Rady Polityki Pieniężnej w exposé premiera Mateusza Morawieckiego zabrakło szczegółów na ten temat. Na razie rząd koncentruje się na szukaniu źródeł finansowania obietnic wyborczych.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polskie-msz-chce-usuniecia-tablic-z-miejsca-katastrofy-smolenskiej/vl1me64,Postawili to w miejscu katastrofy smoleńskiej. Polacy są wściekli,"Rosjanie postawili pamiątkowe tablice w miejscu, w którym doszło do katastrofy smoleńskiej. Tekst na tablicach przedstawia m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Polskie MSZ domaga się natychmiastowego usunięcia tych tablic.","Rosjanie postawili pamiątkowe tablice w miejscu, w którym doszło do katastrofy smoleńskiej. Tekst na tablicach przedstawia m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Polskie MSZ domaga się natychmiastowego usunięcia tych tablic. Jako autor tablic figuruje mieszcząca się w Smoleńsku organizacja o nazwie Fundacja Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych. Jej przedstawiciel Władimir Szargajew powiedział PAP, że są to ""tablice, które wyjaśniają ludzką tragedię"". Powiedział też, że ""nie jest to inicjatywa państwa, lecz inicjatywa organizacji społecznej Fundacja Pojednanie"". Jak poinformował resort dyplomacji, w reakcji na ustawienie tablic wiceszef MSZ odpowiedzialny m.in. za politykę wschodnią Marcin Przydacz spotkał się z ambasadorem Federacji Rosyjskiej w Warszawie Siergiejem Andriejewem. W przekazanym ambasadorowi stanowisku - jak podało biuro prasowe MSZ - przekazano stronie rosyjskiej, że ""zarówno treść, jak i samo postawienie tablic nie zostało uzgodnione ze stroną polską"", a Polska ""oczekuje w tej sprawie na wyjaśnienia, usunięcia tablic, jak również niezwłocznego wprowadzenia w życie polsko-rosyjskich uzgodnień dotyczących budowy pomnika ofiar na miejscu katastrofy"".  Trzy duże tablice połączone w jedną całość stoją pomiędzy kamieniem upamiętniającym miejsce katastrofy a brzozą, przy której odwiedzający to miejsce pozostawiają kwiaty i znicze. Obecny właściciel tego terenu Aleksandr Syriewicz powiedział PAP, że fundacja zwróciła się do niego o udostępnienie miejsca na postawienie tablic i że zawierają one ""ogólne informacje, które są oficjalnie opublikowane"". Pierwszą tablicę, noszącą tytuł ""Chronologia wypadków 10.04.2010"" opatrzono polskim godłem z podpisem ""Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego"". Na tablicy tej są fragmenty raportu końcowego polskiej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, opublikowanego w 2011 roku. Przed tymi fragmentami umieszczono kilkuakapitowy wstęp, który głosi m.in., że ""śledztwo Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) ustaliło, że wszystkie systemy samolotu do zderzenia z ziemią działały normalnie"" i że MAK ""jako przyczynę katastrofy wskazał nieprawidłowe działania załogi samolotu i wywieraną na nią presję psychologiczną"". Druga tablica zawiera fragmenty raportu MAK i wniosków padających w tym raporcie. Trzecia tablica zatytułowana jest ""Informacje ogólne"" i zawiera opis ""sytuacji synoptycznej"" w dniu katastrofy, informacje o lotnisku Smoleńsk-Północny i informacje o samolocie Tu-154M. Syriewicz, dyrektor firmy Wiek, od 2017 roku jest właścicielem działki sąsiadującej z lotniskiem Siewiernyj w Smoleńsku, która wcześniej należała do Smoleńskich Zakładów Lotniczych. Działka obejmuje fragment terytorium, na którym znalazły się po katastrofie szczątki ofiar i samolotu; na jej terenie znajduje się kamień upamiętniający tragedię i prowadząca do miejsca katastrofy betonowa droga.  Władimir Szargajew jest jedną z osób, które podpisały się w kwietniu br. pod listem otwartym do prezydenta Władimira Putina, ogłoszonym na blogu gazety ""Zawtra"". Sygnatariusze tego listu postulowali, by władze Rosji oświadczyły oficjalnie, że nie mają związku ze zbrodnią katyńską. Pod listem podpisał się także m.in. Władisław Szwed, który od lat głosi tezę, że Polaków, wziętych do niewoli w 1939 roku przez Armię Czerwoną, zamordowali w 1941 roku hitlerowcy.  10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński wraz z małżonką, oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Polskie MSZ chce usunięcia tablic z miejsca katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-u-jaroslawa-kaczynskiego-tlumaczyl-sie-z-buntu-minister-finansow/7dhl6vj,Premier na dywaniku u prezesa. Tłumaczył się z buntu minister finansów,Propozycje PiS z „piątki Kaczyńskiego” wywołały konflikt w rządzie. Minister finansów Teresa Czerwińska mocno dystansuje się od sposobu sfinansowania socjalnych obietnic. A to ich realizacja ma dać rządzącej partii wygraną w wyborach i kolejne lata władzy.,"Propozycje PiS z „piątki Kaczyńskiego” wywołały konflikt w rządzie. Minister finansów Teresa Czerwińska mocno dystansuje się od sposobu sfinansowania socjalnych obietnic. A to ich realizacja ma dać rządzącej partii wygraną w wyborach i kolejne lata władzy. Premier Mateusz Morawiecki w środę długo rozmawiał z Jarosławem Kaczyńskim w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej. Powód? Postawa minister Czerwińskiej wobec sfinansowania „piątki”, która ma rocznie kosztować budżet państwa 40 mld zł. Nieoficjalnie aż huczy od tego, że szefowa resortu finansów nie chce zgodzić się na to, by doszło do złamania tzw. reguły wydatkowej (w skrócie chodzi o to, że wydatki publiczne mogą w danym roku wzrosnąć o tyle, o ile wzrośnie gospodarka). Pojawiają się nawet plotki o możliwej dymisji minister. Według naszych informacji, Czerwińska oddała się do dyspozycji premiera. Ale większość polityków twierdzi, że nie może dojść do tej dymisji. Bo taki krok odebrany byłby jako przyznanie się do tego, że „piątka” Kaczyńskiego jest na kredyt. – I tak już jest za dużo szumu wokół tej sprawy. Takie plotki nam nie służą – mówi nam jeden z członków rządu. Ale w partii przyznają też, że postawa Czerwińskiej, która co najmniej dystansuje się od „piątki” mocno im szkodzi. Na czym polega ten „dystans”? Minister od czasu ogłoszenia nowych propozycji PiS pod koniec lutego unika komentarzy w tej sprawie. – Przedstawione plany (…) wymagają przeglądu zarówno strony dochodowej, jak i wydatkowej budżetu, sposobów racjonalizacji pozostałych wydatków – powiedziała tylko dla PAP. Podobnie brzmiał komunikat, który resort wydał tuż po ogłoszeniu „piątki”. Jak się dowiedzieliśmy, Czerwińska już od jakiegoś czasu skarżyła się najbliższym współpracownikom, że praca w ministerstwie finansów powoli przestaje jej odpowiadać, bo ma coraz mniejszy wpływ na decyzje budżetowe. A to przecież ona – a nie partia – ponosi za budżet odpowiedzialność. Minister rządu PiS będzie przykro, jak to usłyszy. Takie słowa i to z własnego obozu?",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fuck-for-forest-pornografia-w-slusznej-sprawie-dziwna-dzialalnosc/e9zd5nf,,,,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-rzad-zmienia-plany-beda-poprawki/9qefmxc,Obietnice PiS zagrożone?! Rząd w ostatniej chwili zmienia plany!,"Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński.","Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński. ""Pracujemy nad projektem nowego budżetu na 2020 r., uwzględniającego zmiany, które nastąpiły w ostatnich dniach"" - przekazał Polskiej Agencji Prasowej Robaczyński. Wskazał na wycofanie z Sejmu projektu, który miał znieść tzw. 30-krotność dotyczącą składek na ZUS. Konkrety na razie nie są znane, ale jeśli rząd chce utrzymać zapowiadany zerowy deficyt w przyszłorocznym budżecie, musi znaleźć około 7 miliardów złotych. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Projekt „pierwszego w historii Polski po 1989 roku budżetu bez deficytu” rząd przyjął w trakcie kampanii wyborczej we wrześniu. Jednymi z wpływów, które zostały w nim uwzględnione, były przychody związane ze zniesieniem limitu 30-krotności składki ZUS. Ze względu na zdecydowany opór wielu środowisk, w tym prezydenta Andrzeja Dudy, związkowej ""Solidarności"", a także jednego z koalicjantów Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina, projekt miał zostać wycofany. Później jednak niespodziewanie pojawił się w Sejmie za sprawą grupy posłów PiS. Ta sama grupa posłów w równie zagadkowy sposób go wycofała. Małgorzata Kidawa-Błońska, jedna z liderek opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, stwierdziła ostro, że PiS wycofał projekt ustawy, bo bał się porażki w pierwszym głosowaniu w Sejmie nowej kadencji. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber mówił w ubiegłym tygodniu, że PiS wycofało się na razie ze zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, by przeprowadzić konsultacje. Premier Mateusz Morawiecki pytany w ubiegłym tygodniu, jak rząd zamierza w 2020 r. zrekompensować ubytek dochodów z tym związany poinformował, że będą dodatkowe oszczędności i dochody. Nie sprecyzował jednak, o jakie oszczędności i dochody chodzi. Rząd musi ponownie przesłać projekt ustawy budżetowej na 2020 r. do Sejmu, bo parlament obecnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",Budżet 2020. Rząd zmienia plany. Będą poprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktory-oboz-polityczny-wedlug-polakow-lepiej-reaguje-na-skandale-we-wlasnych-szeregach/wbgkvn6,Kaczyński ma powody do zadowolenia. Zaskakujące badanie,"Tragiczne wpadki, afery i skandale są w polityce nieuniknione. Ale który obóz polityczny lepiej sobie z nimi radzi? Portal wPolityce.pl wspólnie z pracownią Social Changes zapytał o to Polaków. Wynik badania jest bardzo ciekawy.","Tragiczne wpadki, afery i skandale są w polityce nieuniknione. Ale który obóz polityczny lepiej sobie z nimi radzi? Portal wPolityce.pl wspólnie z pracownią Social Changes zapytał o to Polaków. Wynik badania jest bardzo ciekawy. Czy wszystkie partie są takie same, jeśli chodzi o tolerancję dla nieprawidłowości, skandali, afer? Portal wPolityce.pl wspólnie z pracownią Social Changes postanowił to sprawdzić. Wychodząc z założenia, że „każda ludzka zbiorowość składa się także z ludzi działających ze złą wolą i popełniających błędy, a różnicę czyni to, jak się na ujawnione przypadki reaguje”, zadano Polakom pytanie: kto lepiej reaguje na nieprawidłowości/afery/oskarżenia pojawiające się we własnych szeregach? Wyniki badania mogą zaskakiwać. Pokazują bowiem z jednej strony ogromny sceptycyzm Polaków wobec całej klasy politycznej. Z drugiej zaś wykazują, iż dwukrotnie więcej respondentów uważa, że lepiej reaguje na skandale ekipa obecnie rządząca: Aż 38 proc. badanych wskazało na obecnie rządzących. 18 proc. uważa, że to ekipa PO-PSL w latach 2007-2012 lepiej sobie radziła. 43 proc. badanych jest zdania, że obie ekipy reagują tak samo. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 9 do 14 sierpnia, a więc w czasie w apogeum dyskusji po dymisji Marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W badaniu wzięło udział 1005 osób.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kamil-d-w-ubieglym-roku-mowil-o-sobie-ze-jest-abstynentem/qrg10wy,Kamil D. rok temu nazywał siebie abstynentem i kpił z pijących alkohol,"W ubiegłym roku Kamil D. kpił z ludzi pijących alkohol i mówił o sobie, że jest abstynentem. 26 lipca dziennikarz pod wpływem alkoholu prowadził samochód. Internauci po raz kolejny udowodnili, że w internecie nic nie ginie i postanowili przypomnieć, w jaki sposób Kamil D. komentował jedno z wystąpień Mateusza Morawieckiego. ""Ależ życie bywa czasem wręcz niemożliwie ironiczne"" - czytamy na Twitterze.","W ubiegłym roku Kamil D. kpił z ludzi pijących alkohol i mówił o sobie, że jest abstynentem. 26 lipca dziennikarz pod wpływem alkoholu prowadził samochód. Internauci po raz kolejny udowodnili, że w internecie nic nie ginie i postanowili przypomnieć, w jaki sposób Kamil D. komentował jedno z wystąpień Mateusza Morawieckiego. ""Ależ życie bywa czasem wręcz niemożliwie ironiczne"" - czytamy na Twitterze. 26 lipca znany polski dziennikarz został zatrzymany przez policję, po tym jak pod wpływem alkoholu spowodował kolizję na trasie. Kamil D. uderzył autem w jeden z pachołków rozdzielających jezdnię. Po badaniu alkomatem okazało się w wydychanym powietrzu ma aż 2,6 promila alkoholu. Do czasu złożenia wyjaśnień dziennikarz przebywa w komisariacie w Piotrkowie Trybunalskim. Sprawa jest szeroko komentowana w plotkarskich mediach, serwisach informacyjnych, a także w mediach społecznościowych. Internauci postanowili przypomnieć wszystkim nagranie, na którym w ubiegłym roku Kamil D. nazywał siebie abstynentem i z wyraźnym oburzeniem komentował zachowanie osób sięgających po alkohol. Wypowiedź Kamila D. dotyczyła słów Mateusza Morawieckiego. W grudniu 2018 roku podczas wystąpienia, premier zapytał innych polityków, czy pomagają swoim żonom w świątecznych przygotowaniach. Oburzony dziennikarz postanowił skomentować wypowiedź Morawieckiego, którą uznał za seksistowską. W tym celu nagrał specjalny filmik, którym podzielił się z internautami. - Gdybym nie był abstynentem, to bym sobie huknął setkę whisky. I popiłbym irlandzkim guinnessem. Że tak zacytuję dowcipnie żarcik, którym pan premier Morawiecki zechciał się podzielić z nami wszystkimi podczas tego partyjnego zlotu PiS - mówił Kamil D. na nagraniu.

- No tak, faktycznie, jak się wypije odpowiednią ilość alkoholu, to polski jest podobny to irlandzkiego, angielskiego, czy jakiegokolwiek innego języka. Bo zdaje się, że język pijactwa jest językiem uniwersalnym. Mówię to jako człowiek, który swoje w życiu już wypił - dodał Kamil D. Nagranie szybko rozprzestrzenia się w mediach społecznościowych, a internauci nie mają wątpliwości, że los bywa przewrotny.

""Ależ życie bywa czasem wręcz niemożliwie ironiczne"" – podsumował użytkownik Twittera.

Cóż, trudno się z tym nie zgodzić.",Kamil D.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-na-gali-mistrzow-sportu-tak-prezentowala-sie-nowa-minister/zxygspw,Piękna twarz rządu PiS. Nowa minister zadała szyku!,"W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS.","W sobotni wieczór w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie odbyła się gala 85. Plebiscytu ""Przeglądu Sportowego"". Wśród zaproszonych gości była m.in. Danuta Dmowska-Andrzejuk, która pojawiła się tam wraz z mężem. Była polska szpadzistka zachwyciła kreacją. Zobaczcie, jak prezentowała się na gali nowa minister sportu w rządzie PiS. W grudniu premier Mateusz Morawiecki przedstawił Danutę Dmowską-Andrzejuk jako kandydatkę na minister sportu. – Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. Nowa pani minister pojawiła się na Gali Mistrzów Sportu wraz z mężem. Dmowska - Andrzejuk w rozmowie z mediami podkreśliła, że 2020 rok będzie przełomowy dla polskiego sportu. - To rok olimpijski. Trzymam kciuki za zdrowie naszych sportowców. Jeżeli będzie zdrowie, to będę spokojna o sukcesy naszych sportowców. Przed nami także Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej, więc to takie dwie najważniejsze imprezy w tym roku - podkreślała w rozmowie z Interią Dmowska - Andrzejuk.  Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Dmowska-Andrzejuk objęła Ministerstwo Sportu, po tym jak dotychczasowy minister, Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Danuta Dmowska-Andrzejuk i Witold Bańka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kolejne-niespodzianki-w-rzadowej-ukladance/l5qxws8,Kolejne niespodzianki w rządowej układance,Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce.,"Są kolejne doniesienia o kształcie rządu nowej kadencji. Jak naprawdę będzie wyglądał nowy rząd PiS przekonamy się wkrótce. Według portalu wPolityce.pl trzon rządu ma pozostać bez zmian. Na swoich stanowiskach pozostaną: Jarosław Gowin (Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego), Mariusz Błaszczak (MON), Mariusz Kamiński (MSWiA oraz koordynacja służb specjalnych) i prof. Piotr Gliński na czele Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami Jacek Sasin ma objąć resort skarbu, który według „Rzeczpospolitej” ma się jednak nazywać Ministerstwem Zasobów Narodowych.



Szefem MSZ pozostanie Jacek Czaputowicz ale sektor odpowiedzialny za politykę europejską ma być wydzielony i przekierowany do Kancelarii Premiera. Prowadzić ma go Konrad Szymański, który zostanie ministrem, członkiem Rady Ministrów. W KPRM stworzy on swego rodzaju mini-resort europejski. Kancelaria Premiera ma też przejąć resort Cyfryzacji. Potwierdziły by się tym samym plotki o tym, że ministerstwo to ma przestać istnieć. Nadzór nad elektronizacją i cyfryzacją tzw. e-państwa miałby trafić bezpośrednio w ręce premiera Morawieckiego. 



Na swoim stanowisku pozostaną ministrowie Łukasz Szumowski (zdrowie) i Andrzej Adamczyk (infrastruktura). Tekę szefa komitetu stałego Rady Ministrów ma objąć Łukasz Schreiber. Nie wiadomo, kto obejmie tekę ministra sportu i turystyki. Być może, zgodnie z wcześniejszymi informacjami, ministrem tego resortu zostanie Michał Woś z Solidarnej Polski. Nie jest to jednak nigdzie potwierdzone.



Nie żyje poseł PiS",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gornicy-pgg-domagaja-sie-podwyzek/9ymxt62,Górnicy żądają gigantycznych podwyżek!,"Obecnie przeciętna pensja w górnictwie dla pracownika Polskiej Grupy Górniczej wynosi ponad 7200 zł, ale dla związkowców PGG to za mało. Domagają się oni 12 proc. podwyżek od początku przyszłego roku. Gdyby państwowa spółka miała spełnić to żądanie, to musiałaby wydać 500 mln zł. To znacznie więcej niż zysk za 2018 rok.","Obecnie przeciętna pensja w górnictwie dla pracownika Polskiej Grupy Górniczej wynosi ponad 7200 zł, ale dla związkowców PGG to za mało. Domagają się oni 12 proc. podwyżek od początku przyszłego roku. Gdyby państwowa spółka miała spełnić to żądanie, to musiałaby wydać 500 mln zł. To znacznie więcej niż zysk za 2018 rok. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” pomimo tego, że rozmowy o wysokości pensji odbywają się na jesieni, to związki już teraz przedstawiły swoje żądania. Zapowiedziały jednocześnie, że jeśli nie dojdzie do rozmów od 1 września, to rozpoczną spór zbiorowy. „Jego konsekwencją mógłby być docelowo nawet strajk, ale na to nikt przed wyborami nie pozwoli, zwłaszcza w sytuacji, gdy jedynką Prawa i Sprawiedliwości na Śląsku jest premier Mateusz Morawiecki” - podaje „DGP”. Rozmówca „DGP” mówi, że nie ma mowy o tym, by Polska Grupa Górnicza zgodziła się na tak gigantyczne podwyżki. Nie dość, że związkowcy domagają się więcej niż wyniósł zysk spółki za 2018 r., to jeszcze ma ona do spłacenia bankom obligacje. Po 200 mln zł rocznie. Na początku miesiąca górnicy otrzymali jednorazową nagrodę z zeszłorocznego zysku. Od 900 zł brutto (administracja) do 1550 zł brutto (pracujący na dole). W dniu, w którym zlecono przelewy pojawiły się żądania związkowców. – Przeciętna płaca w 2019 r. wynosi 7223,39 zł i została utrzymana na poziomie 2018 r. W roku 2018 płace wzrosły o 7 proc., a także została przywrócona nagrod aroczna, czternasta pensja – przypomina Tomasz Głogowski, rzecznik PGG w rozmowie z ""DGP"".",kopalnia Ornontowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-4-czerwca-mial-wrocic-do-polityki-krajowej-powrot-odwolany/4sh16sx,"Spięcie Tuska i Schetyny! Nawrzucali sobie nawzajem, zrobiło się nieprzyjemnie","4 czerwca miał być wielkim dniem Donalda Tuska (62 l.). Przewodniczący Rady Europejskiej miał wygłosić mocne przemówienie, będące zapowiedzią marszu po władzę w jesiennych wyborach z Tuskiem w roli wodza. To w Gdańsku w 30. rocznicę obalenia komunizmu miało zostać ogłoszone powstanie nowego ruchu politycznego. Wszystkie te plany wzięły w łeb po wyborach do Parlamentu Europejskiego, sromotnie przegranych przez zjednoczoną opozycję. Do tego Tusk spiął się z obecnym liderem PO Grzegorzem Schetyną.","4 czerwca miał być wielkim dniem Donalda Tuska (62 l.). Przewodniczący Rady Europejskiej miał wygłosić mocne przemówienie, będące zapowiedzią marszu po władzę w jesiennych wyborach z Tuskiem w roli wodza. To w Gdańsku w 30. rocznicę obalenia komunizmu miało zostać ogłoszone powstanie nowego ruchu politycznego. Wszystkie te plany wzięły w łeb po wyborach do Parlamentu Europejskiego, sromotnie przegranych przez zjednoczoną opozycję. Do tego Tusk spiął się z obecnym liderem PO Grzegorzem Schetyną. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz (40 l.), bliska współpracowniczka Tuska, zrobiła wszystko, aby szef RE był jedynym politykiem przemawiającym 4 czerwca na wiecu na Długim Targu. Co powie Polakom o 17.30? Były premier nie zwykł się dzielić planami swoich wystąpień nawet z żoną, ale ci, którzy go dobrze znają, twierdzą, że będzie nawoływał do jedności.  – Ewentualnie wtrąci, że przecież zawsze powtarzał, aby Polacy nie czekali na księcia na białym koniu, czyli będzie odwracanie kota ogonem – mówi współpracownik Tuska.  Szef RE ma pretensje do Grzegorza Schetyny, że ten wciągnął go w poparcie przegranego projektu. – Schet oszukał go fałszywymi sondażami dającymi zwycięstwo i obietnicą, że na wiec z udziałem Tuska (przed wyborami do PE – red.) przyjdzie aż 100 tys. ludzi. Przyszło zaledwie 8 tys. Mimo to Donald poparł KE, a potem przyszła katastrofa i to właśnie Donald obok Scheta stał się twarzą porażki – mówi inny współpracownik szefa RE. W Brukseli doszło do spięcia pomiędzy politykami. Tusk wprost oskarżył Schetynę o porażkę i radził, aby szef PO zmienił swoje otoczenie. – Powiedział, że niektórzy muszą odejść, na co Grzegorz odparował: „może lepiej, żebyś ty odszedł” – opowiada europoseł PO. Tusk nie spełni marzenia Schetyny i nie odejdzie. Na razie wycofa się i będzie obserwował. O tym, że nie tak miał wyglądać ten 4 czerwca, świadczy również fakt, że zaproszeni do Gdańska samorządowcy, którzy mieli być podporą nowego ruchu politycznego, nie mają pojęcia, co wydarzy się w stolicy Pomorza.",Grzegorz Schetyna i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstrzasajace-wyznanie-premiera-mateusza-morawieckiego-kazali-mi-kopac-sobie-grob/gn7s54b,Wstrząsające wyznanie premiera. Kazali mu kopać sobie grób,"W wywiadzie w WP premier Mateusz Morawiecki powrócił do czasów wczesnej młodości w okresie PRL. W związku z działalnością opozycyjną ojca, który był założycielem i przywódcą Solidarności Walczącej oraz własnym zaangażowaniem był wówczas prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa. Pewnego razu, jak wyznał, esbecy wywieźli go do lasu i... kazali kopać sobie grób.","W wywiadzie w WP premier Mateusz Morawiecki powrócił do czasów wczesnej młodości w okresie PRL. W związku z działalnością opozycyjną ojca, który był założycielem i przywódcą Solidarności Walczącej oraz własnym zaangażowaniem był wówczas prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa. Pewnego razu, jak wyznał, esbecy wywieźli go do lasu i... kazali kopać sobie grób. Mateusz Morawiecki opowiada na łamach WP, że po wprowadzeniu stanu wojennego brał udział w comiesięcznych mszach w katedrze wrocławskiej. Po nich niejednokrotnie odbywały się demonstracje, w których również uczestniczył. I to przypłacił represjami. - Po wyjściu, kilka razy spałowali mnie zomowcy. Raz rzeczywiście bardzo dotkliwie - zdradził premier. Kilka razy był również zatrzymany. Podczas jednego z przesłuchań na ul. Łąkowej straszono go... wymierzonym w niego pistoletem. - Byłem tam chyba ze 20 kilka razy. Zazwyczaj kończyło się na kilkugodzinnym przesłuchaniu z bardzo nieprzyjemnymi elementami psychologicznymi. Dokładniej pamiętam dwa takie zdarzenia. Pierwsze, gdy funkcjonariusz wyjął z szuflady pistolet. ""Nabój jest w komorze. Zaraz sprawdzimy"" - powiedział do mnie, po czym wycelował i nacisnął spust. Broń nie wystrzeliła - relacjonuje Morawiecki. Innym razem grożono mu z kolei wyrzuceniem przez okno. - W pomieszczeniu przebywało trzech funkcjonariuszy. Wszystko działo się na trzecim czy czwartym piętrze. W pewnym momencie otworzyli okno i spytali, czy słyszałem o takich przypadkach, że przesłuchiwany wyskakuje przez okno, a sąd stwierdza, że to była zakończona śmiercią próba ucieczki - opowiada w WP szef rządu. - Chodziło o wytworzenie presji, atmosfery strachu. Żaden z nich mnie wtedy nawet nie dotknął, nie popchnął. (...) Kilka razy na Łąkowej dostałem po mordzie, choć mocniej dostawało się od ZOMO. Jak choćby po tym, gdy wywieszałem transparenty na placu Kościuszki - zdradził. Opowiedział też o najbardziej traumatycznym doświadczeniu, gdy Służba Bezpieczeństwa wywiozła go do lasu i... kazała kopać sobie grób. - Kilku esbeków zabrało mnie z ulicy i zaczęło wieźć w niewiadomym kierunku. ""Dokąd jedziemy?"" - spytałem ich w końcu, gdy nie rozpoznawałem standardowej drogi na Komendę MO. ""Do lasu. Będziesz kopać swój grób"" - usłyszałem odpowiedź - relacjonuje Morawiecki. Jaki był finał? - Pojechaliśmy na skraj lasu, dostałem kopniaka i tam mnie zostawili. Znowu skończyło się na strachu - zakończył. (Źródło: WP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wecie-w-sprawie-klimatu/mjm10rw,Klimatyczna katastrofa premiera Polski,"Przed kilku dniami na szczycie UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki zawetował projekt unijnej decyzji o zbilansowaniu w roku 2050 klimatu w Unii Europejskiej. Brukseli chodzi o to, by ograniczyć prawie do zera emisję gazów cieplarnianych oraz zrównoważyć niewielką emisję pozostałych gazów między innymi za pomocą sadzenia lasów, bo rośliny, jak wiadomo, wchłaniają dwutlenek węgla – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Przed kilku dniami na szczycie UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki zawetował projekt unijnej decyzji o zbilansowaniu w roku 2050 klimatu w Unii Europejskiej. Brukseli chodzi o to, by ograniczyć prawie do zera emisję gazów cieplarnianych oraz zrównoważyć niewielką emisję pozostałych gazów między innymi za pomocą sadzenia lasów, bo rośliny, jak wiadomo, wchłaniają dwutlenek węgla – pisze Janusz Rolicki, publicysta W dobie powszechnego egoizmu narodowego, UE chciała dać przykład, że czas na otrzeźwienie, o ile ludzkość chce przetrwać.

Decyzja premiera, choć polskie weto poparli Węgrzy, Czesi i Estończycy, to dalszy krok na drodze rujnowania prestiżu Polski, który w roku 1989 udało się wywindować niebotycznie wysoko. Politycy nad Wisłą nie pojmują, że na arogancję mocarzy takich, jak Trump, świat patrzy inaczej niż na arogancję maluczkich.

Bal na Titanicu trwa więc w najlepsze! A każdy dzień daje dowody na niekorzystne dla życia zmiany klimatyczne. Nasza planeta, od stu milionów lat, nie ociepliła się nigdy – za to w ciągu dwóch wieków aż o 10 stopni C. Susze, powodzie, huragany i pustynnienie, niedługo staną się w Europie codziennością. Życie, zdaniem uczonych, przemieni się w apokaliptyczny koszmar. Chociaż wiadomo, że horyzont czasowy roku 2050, jest i tak spóźniony, to jego dotrzymanie jest niezbędne dla naszej egzystencji. Za takim krokiem UE być może przyszłyby dalsze skoordynowane działania ogólnoludzkie.

Przykre, że po tej decyzji premiera dołączyliśmy do grupy zadufanych społeczeństw odwołujących się nie do wiedzy, a do guseł. Dziś już nie czas na sentencje, że w polityce ekologiczne kierujemy się interesem narodowym. Zresztą nie widzę sensu w wecie chroniącym import – za 2 miliardy złotych – rosyjskiego węgla. Tym sposobem zabezpieczamy miejsca pracy dla górników rosyjskich. Polska od trzech lat ogranicza budowę lądowych elektrowni wiatrowych i słonecznych. Z uporem topi miliardy w rozbudowę elektrowni węglowych w Ostrołęce – rząd obecny – i w Opolu – rząd Tuska. W ostatnim roku staliśmy się europejskimi rekordzistami w emisji CO2. To wstyd! Znamienne, że na tej samej sesji przywódców unijnych Angela Merkel zobowiązała się w imieniu Niemiec do wygaszenia elektrowni węglowych między Odrą i Nysą, a Renem. A jej kraj ma ich dwa razy więcej niż my! Przypomnijmy, że zaledwie kilka lat temu Berlin zdecydował się na likwidację elektrowni atomowych. Idźmy śladem naszych sąsiadów, zamiast w sposób tromtadracki poświadczać, że za nic mamy interesy ogólnoeuropejskie, bo nasza chata jest z kraja i gumno w polu jest dla nas piękniejsze od fiołków w Neapolu…",Klimatyczne weto premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podwyzki-w-kancelariach-premiera-sejmu-senatu-i-prezydenta/8gq3g2w,Tak władza nagradza swoich! 500+ dla urzędników,"Jak nie gigantyczne nagrody to podwyżki. Obecna ekipa rządząca ma gest i rozmach. Kancelaria Sejmu, Senatu, Premiera i Prezydenta aż puchnie od nowych urzędników, którzy zarabiają coraz więcej. Fakt dotarł do najnowszego raportu Najwyższej Izby Kontroli, która podsumowała wydatki tych instytucji w 2018 r.","Jak nie gigantyczne nagrody to podwyżki. Obecna ekipa rządząca ma gest i rozmach. Kancelaria Sejmu, Senatu, Premiera i Prezydenta aż puchnie od nowych urzędników, którzy zarabiają coraz więcej. Fakt dotarł do najnowszego raportu Najwyższej Izby Kontroli, która podsumowała wydatki tych instytucji w 2018 r. Rekordzistą jest KPRM. Tu zatrudnienie zwiększono o 49 etatów. Tu też najlepiej widać przywiązanie do programu 500+. Wynagrodzenia, w przeliczeniu na jeden etat w 2018 wzrosły w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) o... 574 zł miesięcznie, co sprawiło, że statystyczny pracownik kancelarii zarabia ponad 9 tys. złotych. Jeszcze lepiej wynagradzani są urzędnicy w Kancelarii Sejmu. Tu średnia pensja to niemal 10200 zł i jest o 270 zł wyższa niż w ub. roku. Nic dziwnego, że ludzie garną się do pracy w tej instytucji, która zatrudniła 21 dodatkowych osób. Najciekawszy jest jednak powód wzrostu zatrudnienia. „Był związany przede wszystkim z przyjęciem do realizacji nowego zadania – obsługi działalności gastronomicznej...” – czytamy w raporcie NIK. Okazuje się, że pracujący w sejmowych restauracjach są zatrudnieni w Kancelarii Sejmu. Na podwyżki pieniędzy nie żałowała także Kancelaria Senatu. Tu średnia pensja po podwyżce w wysokości 442 zł wynosi 9093 zł, a zatrudniono 9 dodatkowych osób. Ciekawym przykładem jest Kancelaria Prezydenta. Zatrudnienie wzrosło tu nieznacznie (o 9 etatów), średnia pensja spadła, choć również nieznacznie (o 74,65 zł), ale zasada jest prosta: jak nie nagrody to podwyżki i odwrotnie jak nie ma podwyżek to są nagrody. Zaplecze prezydenta zostało hojnie obdarowane premiami. W Kancelarii wydano na nie 2,3 mln zł, a w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego – 892 tys. złotych. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-banka-o-przemowieniu-donalda-tuska/tqm2qpp,PiS ostentacyjnie zignoruje Tuska. „Nawet nie będę go słuchać”,"3 maja w Warszawie odbędzie się przemówienie Donalda Tuska, szefa Rady Europejskiej. Część komentatorów przewiduje, że podczas wystąpienia padną deklaracje o powrocie Tuska do polskiej polityki. Ale minister w rządzie PiS nie zamierza nawet słuchać byłego premiera. Witold Bańka gorliwie zapewnił, że Donald Tusk go nie interesuje i ""nie ma nic ciekawego do powiedzenia"". Jego zdaniem Tusk nie ciekawi nikogo w rządzie.","3 maja w Warszawie odbędzie się przemówienie Donalda Tuska, szefa Rady Europejskiej. Część komentatorów przewiduje, że podczas wystąpienia padną deklaracje o powrocie Tuska do polskiej polityki. Ale minister w rządzie PiS nie zamierza nawet słuchać byłego premiera. Witold Bańka gorliwie zapewnił, że Donald Tusk go nie interesuje i ""nie ma nic ciekawego do powiedzenia"". Jego zdaniem Tusk nie ciekawi nikogo w rządzie. – Nie mam żadnych oczekiwań od wystąpienia szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zaplanowanego na 3 maja – powiedział minister sportu Witold Bańka. – Nie będę miał czasu zapewne tego wystąpienia słuchać. Mnie to kompletnie nie ekscytuje, myślę, że moich kolegów z rządu również – dodał. Wystąpienie Tuska ""Nadzieja i odpowiedzialność. O konstytucji, Europie i wolnych wyborach"" organizuje internetowe pismo ""Liberte"" wraz z Uniwersytetem Warszawskim. Odbędzie się 3 maja o godz. 14 w Auditorium Maximum. Bańka pytany we wtorek w RMF FM co chciałby usłyszeć od Tuska odparł, że ""nic"". – Nic, dlatego, że 3 maja będę uczestniczył w uroczystościach w Katowicach. Będę składał wieniec pod pomnikiem powstańców śląskich, Wojciecha Korfantego, będę tam na mszy z okazji 3 maja. I nie mam żadnych oczekiwań, szczerze odpowiadam – powiedział Bańka. Dodał, że wobec wystąpienia Tuska nie ma ""żadnych kompletnie oczekiwań"". – I nawet nie będę miał czasu specjalnie tego wystąpienia słuchać, bo też będę spędzał czas z rodziną. Mnie to kompletnie nie ekscytuje. Myślę, że moich kolegów z rządu również – dodał minister sportu. W połowie kwietnia Tusk powiedział dziennikarzom w Strasbourgu, że podczas wizyty w Polsce 3 maja będzie miał ""coś ciekawego i ważnego do powiedzenia"". – 3 maja jest dla mnie też osobiście bardzo ważnym świętem. Tak naprawdę całą swoją aktywność publiczną właściwie zaczynałem od nielegalnych manifestacji czczących rocznicę konstytucji. Myślę, że jest bardzo dużo dobrych powodów, dla których powinniśmy się 3 maja spotykać i powiedzieć sobie parę poważnych słów na temat konsytuacji, miejsca Polski w Europie - jest to przecież też rocznica przystąpienia do UE - i o znaczeniu wolności, i o wolnych wyborach. Widzę same dobre powody, aby właśnie tego dnia spotkać się z zainteresowanymi i szczególnie wszystkich zapraszam na Uniwersytet Warszawski – mówił. Szef Rady Europejskiej miał też wystąpienie z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości w Łodzi. Wtedy głośnym echem odbiły się jego słowa, z jakimi zwrócił się do uczestników Igrzysk Wolności, że jeśli Józef Piłsudski i Lech Wałęsa mogli pokonać bolszewików, a obaj mieli o wiele trudniejszą sytuację niż jest dzisiaj, to ""dlaczego wy nie mielibyście dać rady pokonać współczesnych bolszewików"".

Tak według Morawieckiego ma wyglądać UE",Witold Bańka o przemówieniu Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2017-prof-antoni-dudek-uwaza-ze-pis-moze-wystawic/cspykc9,To wszystko zmienia! Fatalne wieści dla Andrzeja Dudy,"Beata Szydło rozbiła bank! Zdobywając 525 tys. głosów była premier uzyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego najlepszy wynik w Polsce. To jednak oznacza, że Andrzej Duda ma kłopoty. Zdaniem Antoniego Dudka po tak spektakularnym sukcesie PiS zacznie rozważać wystawienie Szydło w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. – Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – ocenił politolog na antenie TOK FM.","Beata Szydło rozbiła bank! Zdobywając 525 tys. głosów była premier uzyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego najlepszy wynik w Polsce. To jednak oznacza, że Andrzej Duda ma kłopoty. Zdaniem Antoniego Dudka po tak spektakularnym sukcesie PiS zacznie rozważać wystawienie Szydło w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. – Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – ocenił politolog na antenie TOK FM. Beata Szydło zdobyła najwięcej głosów w wyborach do PE – podane przez PKW wyniki wskazują, że zagłosowało na nią 524 951 osób. Startowała z pierwszego miejsca w okręgu obejmującym woj. małopolskie i świętokrzyskie. Wynik, który uzyskała jest naprawdę imponujący! Zdaniem prof. Dudka w Prawie i Sprawiedliwości może więc rozpocząć się dyskusja, czy Szydło „nie powinna zrobić jeszcze więcej dla swojego obozu politycznego i nie wystartować w wyborach prezydenckich”. – Andrzej Duda jednak nie do końca zawsze spełniał wszystkie życzenia prezesa, a nie znam przypadku, żeby Beata Szydło kiedykolwiek się prezesowi sprzeciwiła – ocenił gość TOK FM. – Myślę więc, że to [prezydentura Szydło – red.] na pewno będzie teraz rozważane i podawane różnym sondażom. Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – stwierdził prof. Dudek. Przypominamy, że w wyborach prezydenckich w 2015 roku Beata Szydło była szefową kampanii Andrzeja Dudy. Według profesora Antoniego Dudka tak dobry wynik Beaty Szydło może być też  problemem dla obecnego premiera Mateusza Morawieckiego. – Dziś Morawiecki wcale nie jest atutem dla PiS. Jest może nawet pewnym obciążeniem. Co nie znaczy, że do jesieni zostanie zmieniony – ocenił ekspert. Przypomniał, że szef Rady Ministrów jest osobą majętną, co kłóci się z wizerunkiem partii, której postulaty kierowane są do ludzi uboższych. – A Beata Szydło była jednak postrzegana jako taka „nasza Beata” – stwierdził",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/netflix-chilling-adventures-of-sabrina-recenzja/b5wgwc4,Satanizm w serialu Netflixa!,"Jeśli ktoś oburzał się przygodami Harry'ego Pottera, lepiej niech nie włącza ""Chilling Adventures of Sabrina"". Egzorcyzmy, nekromancja, satanizm czy czarnoksięstwo to chleb powszedni w tej produkcji Netflixa. Losy słynnego chłopca z blizną na czole z Hogwartu to pikuś przy tym, co widzimy w ""Sabrinie"".","Jeśli ktoś oburzał się przygodami Harry'ego Pottera, lepiej niech nie włącza ""Chilling Adventures of Sabrina"". Egzorcyzmy, nekromancja, satanizm czy czarnoksięstwo to chleb powszedni w tej produkcji Netflixa. Losy słynnego chłopca z blizną na czole z Hogwartu to pikuś przy tym, co widzimy w ""Sabrinie"". Akcja serialu ""Chilling Adventures of Sabrina"", którego dwa sezony można oglądać na Netflixie, rozgrywa się w mrocznym miasteczku Greendale. To właśnie tu nadprzyrodzone istoty rozgościły się na dobre. Główną bohaterką jest Sabrina Spellman (Kiernan Shipka) - pół wiedźma, pół człowiek. Nastolatka wychowywana przez ciotki: Hildę (Lucy Davis) i Zeldę (Miranda Otto) choć chce żyć jak zwykła dziewczyna, zostaje zmuszona w szesnaste urodziny przyjąć czarny chrzest. Po tym piekielnym rytuale zostaje pełnoprawną członkinią sabatu, a to niesie za sobą mroczne konsekwencje. Np. Spellman musi edukować się w Akademii Sztuk Niewidzialnych dla czarownic i obcować z demonami. Dziewczyna nie chce jednak skupić się na życiu wiedźmy i próbuje łączyć nowe wyzwania z życiem zwykłej śmiertelnej nastolatki chodzącej do miejscowego liceum. Uważa, że magię może wykorzystać w dobry sposób. To oczywiście nie okaże się łatwe. Choć Sabrina nie jest tego świadoma, uważana jest za dziewczynę, która może stać się najpotężniejszą czarownicą na świecie. Dlatego na każdym kroku spotyka wrogów, którzy chcą się jej pozbyć i wysłać na tamten świat. Poza złymi czarnoksiężnikami i wiedźmami, nie brakuje potworów czy nawet samego diabła (bohaterowie nazywają go Czarnym Panem), który uprzykrza życie głównej bohaterce. A że w pewnym momencie akcja przenosi się do piekła, widzowie o słabych nerwach nie powinni tego oglądać. Chyba, że ma się dystans do przedstawianej na ekranie rzeczywistości i wszystkich czarnych rytuałów nie będzie brało się na serio. Ostrzegam - trup w ""Chilling Adventures of Sabrina"" ściele się gęsto.",Chilling Adventures of Sabrina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brudzinski-do-schetyny-prosze-nie-pochlipywac/r31f6mj,"Brudziński do Schetyny: Panie Grzegorzu, proszę nie pochlipywać","Wzywam prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa sztabu wyborczego PiS Joachima Brudzińskiego, żeby ujawnili, ile kosztowała sobotnia konwencja PiS w Lublinie – powiedział Grzegorz Schetyna. – PO jako partia ma takie same możliwości finansowe jak PiS – przypomniał szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński, komentując słowa lidera PO.","Wzywam prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa sztabu wyborczego PiS Joachima Brudzińskiego, żeby ujawnili, ile kosztowała sobotnia konwencja PiS w Lublinie – powiedział Grzegorz Schetyna. – PO jako partia ma takie same możliwości finansowe jak PiS – przypomniał szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński, komentując słowa lidera PO. – Panie Grzegorzu, proszę nie pochlipywać i nie rozpaczać. PO jako partia, ma takie same możliwości finansowe jak PiS, więc te Pana żale i pretensje są śmieszne i żałosne jak wasza wczorajsza konwencja – napisał na Twitterze szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński w odniesieniu do słów Schetyny. Do wypowiedzi lidera PO odniósł się również pełnomocnik wyborczy KW PiS Krzysztof Sobolewski, który w swoim wpisie na Twitterze napisał, że zaprasza Schetynę do zapoznania się ze sprawozdaniem finansowym KW PiS, które zostanie złożone do PKW w kodeksowym terminie po wyborach. W sobotę odbyła się konwencja programowa Prawa i Sprawiedliwości w Lublinie. Prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawili program wyborczy PiS. Podniesienie pensji minimalnej do 3000 zł na koniec 2020 r., do 4000 zł w 2023 r., druga trzynasta emerytura w 2021 r. i pełne dopłaty do hektara dla rolników - znalazły się w ""hattricku Kaczyńskiego"", który prezes PiS przedstawił na sobotniej konwencji. (Twitter, PAP) Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...",Brudziński skomentował słowa Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-cimoszewicz-o-mateuszu-morawieckim-wstyd-mi-ze-lgarz-jest-premierem/02e2clm,"Padły mocne słowa o Morawieckim. „Wstyd mi, że łgarz jest premierem Polski”","Byłemu premierowi puściły nerwy! – Pan Morawiecki pozwolił sobie na niewybredne żarty pod moim adresem. W ten sposób dopuścił się łgarstwa. Dopóty, dopóki on mnie publicznie nie przeprosi, będę go nazywał łgarzem – powiedział były premier Włodzimierz Cimoszewicz.","Byłemu premierowi puściły nerwy! – Pan Morawiecki pozwolił sobie na niewybredne żarty pod moim adresem. W ten sposób dopuścił się łgarstwa. Dopóty, dopóki on mnie publicznie nie przeprosi, będę go nazywał łgarzem – powiedział były premier Włodzimierz Cimoszewicz. Włodzimierz Cimoszewicz był gościem „Polityki na ostro” na antenie Polsat News. W programie odniósł się w ostrych słowach na temat szefa rządu. Poszło o słowa Mateusza Morawieckiego wypowiedziane na konwencji PiS w Gdańsku. – Plany inwestycyjne, które są przed nami, pokazują Pomorzanom, że to okno na świat będzie wyremontowane, będzie jeszcze szerzej otwarte, będzie jeszcze bardziej nowoczesne. Tak przy okazji, a propos ostatnich doniesień, framugi, parapety, ościeżnice zostawimy, tylko wymienimy na nowe, większe okno – żartował, nawiązując do wyprowadzki Cimoszewicza z wynajmowanej od Lasów Państwowych Leśniczówki, premier. – Pan Morawiecki nie wyciągnął żadnych wniosków z takiej wpadki sprzed jakiegoś czasu, kiedy stwierdził, podążając za plotkami, że na pewnym ze zdjęć znajdowała się Małgorzata Gersdorf, jako studentka, z Edwardem Gierkiem, mimo że to była nieprawda – powiedział Cimoszewicz. Jego zdaniem, Morawiecki się wtedy „skompromitował”. – Dlatego, że ja sobie nie wyobrażam, jako były premier, że premier podaje tego typu rzeczy bez sprawdzenia – ocenił. – W ten sposób dopuścił się łgarstwa. Ja powiedziałem, że dopóty, dopóki on mnie publicznie nie przeprosi za to łgarstwo, będę go nazywał łgarzem. On rzeczywiście jest po prostu łgarzem i wstyd mi, że łgarz jest premierem Polski – mówił Cimoszewicz, dodając jednak że nie planuje pozwu. – Wystarczy, że zostaną ukarani główni sprawcy, a ten plotkarz będzie się czerwienił ze wstydu – wskazał. O totalnym zdewastowaniu leśniczówki w Puszczy Białowieskiej poinformowała „Gazeta Polska”. Zdaniem dziennikarza Jacka Liziniewicza, Cimoszewicz wyprowadzając się z wynajmowanej przez 17 lat leśniczówki, zabrał ze sobą wszystko, co da się wynieść. „„Z kuchni zniknęły nie tylko meble, samowar oraz inne pamiątki, ale także piec. Powyrywano gniazdka i instalację elektryczną. Zabrano drzwi, ośnieżnice i parapety. Zerwano nawet... boazerię” – pisał tygodnik. Cimoszewicz poinformował, że podejmie kroki prawne wobec „Gazety Polskiej” i telewizji publicznej. – Pozwy są w drodze do sądu (...) Dopuszczono się kryminalnego sfabrykowania informacji – dodał. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-na-konwencji-pis-morawiecki-wital-sie-ze-wszystkim-ominal-szydlo/tkv236c,Morawiecki nie podał ręki Szydło. Znamy powód,"Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie!","Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie! Katowicka konwencja PiS to wydarzenie, które szerokim echem odbiło się w mediach. Była ona kolejnym sygnałem, iż PiS nie zamierza spoczywać na laurach, lecz wciąż prze do przodu. W trakcie jej trwania przedstawiono pięciopunktowy ""Pakiet dla Przedsiębiorców"", który zakłada m.in. ulgę ZUS w wysokości 500 zł dla małych przedsiębiorstw. Mimo wielu starań nie obyło się bez wpadki, która zdaniem niektórych może mieć drugie dno. Otóż w pewnym momencie, premier Morawiecki przywitał się ze zgromadzonymi, ale nie podał ręki Beacie Szydło. Wszystko zarejestrowały kamery. Część obserwatorów doszukuje się drugiego dna, nie wierząc, że podczas tak starannie wyreżyserowanego dnia, coś mogło zdarzyć się przypadkiem. Sprawa się jednak szybko wyjaśniła. Jak wyjaśnia Faktowi rzecznik kancelarii premiera Piotr Müller, premier uczestniczył wcześniej w spotkaniu z Szydło, dlatego nie witał się z nią po raz drugi. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",Wpadka na konwencji PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biznesmeni-ze-sprawy-stefana-niesiolowskiego-skarza-sie-na-areszt/0qklhq6,Seksafera z Niesiołowskim. Jest nowy dokument,Do Sądu Okręgowego w Łodzi wpłynął dokument w sprawie seksafery dotyczącej Stefana Niesiołowskiego. To zażalenie na areszt dla dwóch biznesmenów podejrzanych o udzielenie korzyści osobistej posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu. Na początku lutego zostali oni aresztowani na trzy miesiące. Według śledczych mieli ustawiać Niesiołowskiemu spotkania z prostytutkami w zamian za pomoc w interesach.,"Do Sądu Okręgowego w Łodzi wpłynął dokument w sprawie seksafery dotyczącej Stefana Niesiołowskiego. To zażalenie na areszt dla dwóch biznesmenów podejrzanych o udzielenie korzyści osobistej posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu. Na początku lutego zostali oni aresztowani na trzy miesiące. Według śledczych mieli ustawiać Niesiołowskiemu spotkania z prostytutkami w zamian za pomoc w interesach. O wpłynięciu zażalenia poinformował w poniedziałek PAP rzecznik prasowy ds. karnych SO, sędzia Paweł Sydor. Jak się dowiedziała PAP, nie ma jeszcze wyznaczonego terminu posiedzenia sądu w tej sprawie.  Pod koniec stycznia funkcjonariusze CBA zatrzymali w Łódzkiem trzech biznesmenów - Bogdana W., Wojciecha K. i Krzysztofa K. We∂ług prokuratury mają być oni uwikłani w korupcyjny proceder i wręczać korzyści osobiste posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu (PSL-UED). Według prokuratury chodzi o okres od stycznia 2013 roku do końca 2015 roku, w którym Niesiołowski miał wielokrotnie przyjąć łapówkę w postaci usług seksualnych w zamian za działania na rzecz spółek należących do zaprzyjaźnionych z nim biznesmenów. W związku ze sprawą Bogdanowi W. i Wojciechowi K. prokurator przedstawił ""zarzut dotyczący udzielenia posłowi na Sejm Rzeczypospolitej Polskiej Stefanowi Niesiołowskiemu, co najmniej trzydziestokrotnie korzyści osobistej"". Podejrzani mieli organizować i opłacać usługi seksualne ""świadczone przez kobiety trudniące się zawodowo lub okazjonalnie prostytucją"". Wobec trzeciego z mężczyzn - Krzysztofa K., któremu prokuratura zarzuciła, że w 2015 r. wielokrotnie ułatwił uprawianie prostytucji poprzez ustalanie terminów i miejsc spotkań z klientami, a także organizowanie środka transportu do miejsca świadczenia usług - prokurator zastosował dozór policyjny i zakaz opuszczania kraju. Zdaniem śledczych celem działania biznesmenów było pozyskanie przychylności posła w odniesieniu do podejmowanych przez nich przedsięwzięć, w tym o charakterze gospodarczym, i doprowadzenia do podjęcia przez posła osobistych działań polegających m.in. na wywarciu wpływu na ustaloną osobę, w celu zawarcia umów z podmiotami wskazanymi przez Bogdana W. Według prokuratury należące do nich spółki, działające wcześniej w branży restauracyjno-hotelarskiej, ""uzyskały intratne kontrakty na dostawy miału węglowego i fosforytów dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police SA"". Prowadzący w tej sprawie postępowanie prokuratorzy wnioskowali o areszt dla Bogdana W. i Wojciecha K. Na początku lutego sąd podzielił argumentację śledczych i zastosował wobec podejrzanych areszt na trzy miesiące. Obrońcy mężczyzn zapowiedzieli złożenie zażalenia na tę decyzję. Ich zdaniem można było zastosować inne środki zapobiegawcze wobec podejrzanych. Według adwokatów ich klienci nie przyznają się do winy. Bogdanowi W. i Wojciechowi K. grozi kara pozbawienia wolności do lat 8, natomiast Krzysztofowi K. - do lat 5. Prokuratura wystąpiła też o uchylenie Niesiołowskiemu immunitetu. Wniosek w tej sprawie wpłynął już do Sejmu. Prokuratura zamierza postawić posłowi zarzuty popełnienia przestępstwa o charakterze korupcyjnym. Po zatrzymaniu biznesmenów Niesiołowski zapewniał, że żadnych łapówek nie brał; oświadczył, że nie zna zatrzymanych przez CBA przedsiębiorców. W rozmowie z ""Faktem"" mówił, że chodzi tu o ""przykrycie"" afery z taśmami Kaczyńskiego.  Po ujawnieniu sprawy przewodnicząca Unii Europejskich Demokratów - do której należy Niesiołowski - Elżbieta Bińczycka poinformowała, że poseł jest gotów zrzec się immunitetu.",Biznesmeni ze sprawy Stefana Niesiołowskiego skarżą się na areszt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trybunal-konstytucyjny-placi-krocie-za-mieszkanie-przylebskiej/mytr5g0,Trybunał Konstytucyjny płaci krocie za mieszkanie Przyłębskiej,"Niemal 5 tysięcy złotych miesięcznie, czyli prawie 60 tysięcy złotych rocznie, płaci Trybunał Konstytucyjny za wynajem mieszkania dla Julii Przyłębskiej. Takie informacje podaje Wirtualna Polska, której dziennikarze przez prawie 3 miesiące czekali, na odpowiedź TK odnośnie wysokości opłat. Jeszcze dwa lata temu, z wynajęcie mieszkania dla Julii Przyłębskiej, Trybunał płacił 3200 zł miesięcznie.","Niemal 5 tysięcy złotych miesięcznie, czyli prawie 60 tysięcy złotych rocznie, płaci Trybunał Konstytucyjny za wynajem mieszkania dla Julii Przyłębskiej. Takie informacje podaje Wirtualna Polska, której dziennikarze przez prawie 3 miesiące czekali, na odpowiedź TK odnośnie wysokości opłat. Jeszcze dwa lata temu, z wynajęcie mieszkania dla Julii Przyłębskiej, Trybunał płacił 3200 zł miesięcznie. Mieszkanie, które wynajmuje dla Julii Przyłębskiej Trybunał Konstytucyjny, od dawna cieszy się zainteresowaniem mediów. To właśnie tam, w apartamentowcu przy Alei Szucha, z prezes TK mieli spotykać się Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki. Gazeta Wyborcza informowała w maju, że prezes PiS odwiedzał Przyłębską także we wcześniej zajmowanym przez nią mieszkaniu, które... również znajdowało się przy Alei Szucha. Zmiana mieszkania, które wynajmuje TK dla swojej prezes, wiązało się również ze wzrostem kosztów. Okazuje się bowiem, że aktualnie koszt miesięcznego najmu wynosi 4859,10 zł, podczas gdy opłata za wcześniejsze lokum była dużo niższa i wynosiła 3200 zł miesięcznie. Trybunał jest zmuszony wynajmować mieszkanie dla swojej prezes, gdyż ta na stałe mieszka w Berlinie. Mąż Julii Przyłębskiej, Andrzej Przyłębski jest od końca sierpnia 2016 roku ambasadorem RP w Berlinie. W grudniu 2016 roku Julia Przyłębska została powołana przez prezydenta na stanowisko prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jeszcze jako sędzia TK (przed powołaniem na stanowisko prezesa) Przyłębska mówiła w rozmowie z RMF FM, że ""większość sędziów Trybunału Konstytucyjnego dojeżdża.(...) Z Berlina jest nawet bliżej czasowo niż z Przemyśla"".",Trybunał Konstytucyjny płaci krocie za mieszkanie Przyłębskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/decyzja-pkw-w-sprawie-komitetu-aleksandry-dulkiewicz/fyp5gqc,Braun chciał wyeliminować Dulkiewicz z wyborów. Decyzja PKW,"W poniedziałek ubiegający się o urząd prezydenta Gdańska Grzegorz Braun, autor filmów i publicysta, złożył skargę do Państwowej Komisji Wyborczej. Jego zdaniem rejestracja komitetu Aleksandry Dulkiewicz, która także wystartuje w wyborach na prezydenta Gdańska, nie była zgodna z prawem. Twierdził, że komitet został zarejestrowany bezprawnie, ponieważ nazywa się tak samo jak stowarzyszenie.","W poniedziałek ubiegający się o urząd prezydenta Gdańska Grzegorz Braun, autor filmów i publicysta, złożył skargę do Państwowej Komisji Wyborczej. Jego zdaniem rejestracja komitetu Aleksandry Dulkiewicz, która także wystartuje w wyborach na prezydenta Gdańska, nie była zgodna z prawem. Twierdził, że komitet został zarejestrowany bezprawnie, ponieważ nazywa się tak samo jak stowarzyszenie. Braun poinformował, że jego komitet zgłosił w poniedziałek do PKW zawiadomienie w sprawie rażącego naruszenia procedury wyborczej przy zarejestrowaniu komitetu wyborczego wyborców „Wszystko Dla Gdańska”, popierającego w wyborach Aleksandrę Dulkiewicz, a który nazywa się tak samo jak stowarzyszenie „Wszystko Dla Gdańska”. Polityk powołał się na art. 95 par. 3 Kodeksu wyborczego, który brzmi: „Nazwa i skrót nazwy komitetu wyborczego wyborców muszą być różne od nazw lub skrótu nazw partii politycznych lub organizacji, wpisanych odpowiednio do ewidencji lub rejestru, prowadzonych przez właściwy organ”. Po rozważeniu skargi Brauna PKW wezwała komitet Aleksandry Dulkiewicz do zmiany nazwy, ma na to pięć dni. Jednocześnie uznając dotychczasowe podpisy za ważne. – Najważniejsze, że kruczki prawne nie stają na przeszkodzie temu, żeby wybory w Gdańsku odbyły się w sposób właściwy i żeby to mieszkańcy mogli podjąć decyzję co do wyboru kandydata lub kandydatki. W naszym przekonaniu kandydatką zasługującą na poparcie jest Aleksandra Dulkiewicz – powiedział „Wyborczej” Piotr Grzelak, zastępca prezydenta Gdańska i prezes stowarzyszenia „Wszystko dla Gdańska”. Przedterminowe wybory na prezydenta Gdańska odbędą się w niedzielę 3 marca. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał premier Mateusz Morawiecki. Jest to wynikiem wygaśnięcia mandatu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł 14 stycznia, po tym jak dzień wcześniej został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Gdańsku przyjęła zgłoszenia od ośmiu komitetów wyborczych. Ich rejestracja nastąpi wówczas, gdy do środy 6 lutego, do północy, zbiorą 3 tys. podpisów mieszkańców Gdańska.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koniec-roku-szkolnego-nie-wiadomo-kiedy-bedzie/d77lck6,"Takiego chaosu nie było od lat. Nie wiadomo, kiedy koniec szkoły","Wciąż nie ma rozporządzenia w sprawie terminu końca roku szkolnego. A premier Mateusz Morawiecki jak gdyby nigdy nic obwieścił, że odbędzie się we wcześniejszym terminie. Swoją decyzją pochwalił się na... Twitterze! „Po co utrudniać, jak można ułatwić. No i wakacje będą dłuższe :-)” – napisał. Widać, rozporządzenie to zbędna papierologia...","Wciąż nie ma rozporządzenia w sprawie terminu końca roku szkolnego. A premier Mateusz Morawiecki jak gdyby nigdy nic obwieścił, że odbędzie się we wcześniejszym terminie. Swoją decyzją pochwalił się na... Twitterze! „Po co utrudniać, jak można ułatwić. No i wakacje będą dłuższe :-)” – napisał. Widać, rozporządzenie to zbędna papierologia... Uczniowie mieli pożegnać się ze szkołą 21 czerwca br. Teraz okazuje się jednak, że wydarzy się to 19 czerwca. Powód? Święto Bożego Ciała. Premier Mateusz Morawiecki ogłosił, że w związku z tym, że wypada 18 czerwca, zakończenie roku musi nastąpić wcześniej niż planowano. Gdzie tu sens, gdzie logika? Próżno szukać. Premier uznał, że skoro dzieci mają wolne w dniu święta, nie ma sensu, aby następnego dnia przychodziły do szkoły... „Po co utrudniać, jak można ułatwić. No i wakacje będą dłuższe :-)” – napisał Morawiecki na Twitterze. Dzieci mają powody do zadowolenia, ale nauczyciele są raczej zaskoczeni. W ubiegłym roku Ministerstwo Edukacji zarzekało się, że nie będzie zmiany terminu zakończenia roku. I formalnie jej nie ma, bo wciąż nie jest podpisane rozporządzenie w tej sprawie.  „Dwa dni różnicy to dla szkół spory problem. Trzeba podjąć decyzję o przesunięciu zaplanowanych już na konkretny termin rad pedagogicznych, przesunąć zebrania z rodzicami (ci muszą zostać poinformowani o ocenach dzieci na trzy dni przed zebraniem rady). Trzeba wcześniej wypisać świadectwa. Z jaką datą, skoro w obowiązującym wciąż rozporządzeniu rok szkolny kończy się 21 czerwca, w piątek?” – zastanawia się „Gazeta Wyborcza”. – Premier w tej kwestii nie może sobie przecież żartów robić. Ufam, że jak powiedział, tak będzie – mówi Marek Stępski, dyrektor II LO w Krakowie. Zapowiada, że nie czekając na podpisanie rozporządzenia, szkoła rozpocznie wypisywanie świadectw z datą 19 czerwca, bo ostatecznie przecież taki dokument zostanie podpisany.  – To ciekawe, że rozporządzenie o leśnikach i strażakach w komisjach egzaminacyjnych podczas strajku powstało w jeden dzień, a na to przesuwające rok szkolny czekamy już trzy tygodnie – uważa Jolanta Gajęcka, dyrektorka szkoły podstawowej nr 2 w Krakowie.",Uczniowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konferencja-prawa-i-sprawiedliwosci-polityce-rozwoju/rnqxke2,Kaczyński: żeby rządzić nie trzeba być geniuszem,"Żeby rządzić nie trzeba być geniuszem, trzeba być kompetentnym i uczciwym, rządzić w sposób przemyślany. W Polsce mamy poważny potencjał rozwojowy, trzeba tylko likwidować, także na poziomie samorządów, te patologie, które ten mechanizm osłabiają – mówił Jarosław Kaczyński na specjalnie zwołanej konferencji PiS w sejmowej sali kolumnowej.","Żeby rządzić nie trzeba być geniuszem, trzeba być kompetentnym i uczciwym, rządzić w sposób przemyślany. W Polsce mamy poważny potencjał rozwojowy, trzeba tylko likwidować, także na poziomie samorządów, te patologie, które ten mechanizm osłabiają – mówił Jarosław Kaczyński na specjalnie zwołanej konferencji PiS w sejmowej sali kolumnowej. PiS zwołało specjalną konferencję sygnalizując tym samym, że kampania wyborcza przed wyborami do europarlamentu i Sejmu oraz Senatu trwa w najlepsze. Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki chwalili się – jak to określili – polityką rozwoju. – Dokonujemy przyspieszenia gospodarczego, socjalnego, społecznego. Dokonujemy go z wielkimi sukcesami gospodarczymi w sferze społecznej, socjalnej – przekonywał Kaczyński. Kaczyński mówił na konferencji PiS, że do niedawna Prawo i Sprawiedliwość rządziło przede wszystkim w stolicy, a w dużo mniejszym stopniu w samorządach. – Dziś, po zwycięskich wyborach, ta sytuacja się zmieniła. Mamy wielką część władzy w samorządach. I trzeba, by to przyspieszenie, szybki marsz, rozpoczął się także tam, gdzie dotąd nie zawsze tak było – powiedział. Zaznaczył, że tam, gdzie rządzi PiS, powinno tak być zawsze. – To, żeby tak było, wcale nie jest takie trudne. Żeby dobrze rządzić, nie trzeba być geniuszem, przede wszystkim trzeba być kompetentnym i uczciwym. To jest bardzo ważne, by rządzić w sposób przemyślany i uczciwy właśnie – podkreślił Kaczyński. Jego zdaniem w Polsce mamy ""poważny potencjał rozwojowy"". – Trzeba tylko likwidować, także na poziomie samorządów, te wszystkie mechanizmy, patologie, które ten mechanizm, tę siłę rozwojową osłabiają, a niekiedy w ogóle likwidują; bywa nawet, że prowadzą do procesów wstecznych. To jest nasze wspólne zadanie i tej władzy, która jest tu w Warszawie, i rządu, z panem premierem na czele, tak znakomitym premierem – mówił prezes PiS. Z kolei premier Morawiecki chwalił się, że jego rząd przeznacza dużo środkó∑ na rozwój samorządów. – Przez rozwój infrastruktury drogowej, ale również energetycznej, kupujemy sobie bilet do rozwoju gospodarczego, który ma nas zaprowadzić do tego celu, o którym mówił prezes PiS - do dostatniego życia Polaków, bezpiecznego życia Polaków na poziomie europejskim – powiedział Morawiecki.",Konferencja Prawa i Sprawiedliwości polityce rozwoju,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-tego-nie-zrobisz-nie-dostaniesz-trzynastki/0bdejpv,Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej zrobić to w pierwszych miesiącach 2020 r.!,"Iść na emeryturę czy może jeszcze troszkę popracować? Nad tym głowią się teraz tysiące seniorów, którzy już osiągnęli lub za chwilę osiągną wiek emerytalny. Co się najbardziej opłaca? Trzynasta emerytura to ważny argument przemawiający za wejściem w stan zawodowego spoczynku. Najlepiej przejść na emeryturę tak, by załapać się na dodatkowe 1200 zł brutto.","Iść na emeryturę czy może jeszcze troszkę popracować? Nad tym głowią się teraz tysiące seniorów, którzy już osiągnęli lub za chwilę osiągną wiek emerytalny. Co się najbardziej opłaca? Trzynasta emerytura to ważny argument przemawiający za wejściem w stan zawodowego spoczynku. Najlepiej przejść na emeryturę tak, by załapać się na dodatkowe 1200 zł brutto. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu w wywiadzie w radiu RMF FM ujawnił, że chciałby, by wypłata trzynastek ruszyła w kwietniu 2020 r. To bardzo ważna informacja dla osób, które teraz jeszcze nie są na emeryturze, ale mogą na nią przejść, bo ukończyły wiek emerytalny (czyli 60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn). Dlaczego? By dostać trzynastkę, trzeba mieć prawo do wypłaty emerytury lub renty – tak było w tegorocznej ustawie. Takie rozwiązanie prawdopodobnie znajdzie się także w nowych przepisach. – Dlatego warto rozważyć przejście na emeryturę właśnie w pierwszych miesiącach nowego roku, tak by nie stracić już na starcie dodatkowych 1200 zł brutto – mówi dr Antoni Kolek, prezes Instytutu Emerytalnego. Właśnie tyle ma wynieść przyszłoroczna trzynastka. Trzeba będzie jednak pilnować terminów! Kiedy rząd przedstawi już projekt ustawy w sprawie trzynastek, to będziemy naszych Czytelników dokładnie informować o tym, kiedy złożyć wniosek w ZUS, by załapać się na ekstra wypłatę.",Kiedy najlepiej przejść na emeryturę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/irak-muktada-as-sadr-apeluje-o-spokoj-na-bliskim-wschodzie/hh23tys,Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,"Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody.","Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody. „Apeluję do wszystkich irackich frakcji o rozwagę, cierpliwość, niepodejmowanie zbrojnych działań i uciszenie ekstremistycznych głosów niektórych zbuntowanych elementów, dopóki nie wyczerpią się wszystkie polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody” – podkreślił w oświadczeniu duchowny.  Muktada as-Sadr mówi tutaj o kończącym się irackim kryzysie, który od początku października trawi ten kraj. Irak wciąż jest sceną masowych protestów antyrządowych. Według wybranej przez iracki parlament komisji praw człowieka, około 490 osób straciło przy tym życie, a ponad 27 tys. zostało rannych. Duchowny wyraził przekonanie, że w ciągu 15 dni w Iraku powinien uformować się nowy silny rząd, będący w stanie ochronić suwerenność i niepodległość kraju. Wezwał też do rozpisania przedterminowych wyborów. W wyniku niepokojów społecznych pod koniec listopada do dymisji podał się premier Adil Abd al-Mahdi. Konstytucyjny termin wyłonienia jego następcy minął dwa tygodnie temu. Amerykański konflikt

W środę prezydent USA Donald Trump zadeklarował w swoim przemówieniu, że Stany Zjednoczone są gotowe do rozmów o pokoju z każdym, kto go szuka. Stwierdził, że Iran powinien współpracować z USA tam, gdzie są wspólne priorytety, w tym w walce z Państwem Islamskim. Duchowny jednak uważa inaczej.  As-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun zaznaczył, że wciąż opowiada się za tym, by doprowadzić do zakończenia obecności w Iraku zagranicznych wojskowych. W niedzielę as-Sadr uznał za niewystarczającą opinię irackiego parlamentu w tej sprawie. Wezwał też wtedy lokalne i zagraniczne ruchy oporu do zjednoczenia. Wskazywał również, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Dodał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. ",Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-przyznal-rente-tomaszowi-komendzie-na-kolejne-trzy-lata/qt954n8,Premier przyznał rentę Komendzie. Dostał więcej o 500 zł,"Niewinnie skazanemu Tomaszowi Komendzie w marcu miała się skończyć renta specjalna, ale po interwencji Faktu premier zdecydował o przedłużeniu jej wypłacania na kolejne trzy lata. Jak się teraz okazuje, dodatkowo renta została podwyższona o 500 zł!","Niewinnie skazanemu Tomaszowi Komendzie w marcu miała się skończyć renta specjalna, ale po interwencji Faktu premier zdecydował o przedłużeniu jej wypłacania na kolejne trzy lata. Jak się teraz okazuje, dodatkowo renta została podwyższona o 500 zł! Mężczyzna, który niewinny przesiedział 18 lat w więzieniu, jest kompletnie nieprzystosowany do życia w pozawięziennej rzeczywistości. Jest też w bardzo złym stanie psychicznym, ma głęboką depresję. Do tego wszystkiego mógł stracić środki do życia. Stan zdrowia nie pozwalał mu na podjęcie pracy. Dlatego jego pełnomocnik prof. Zbigniew Ćwiąkalski wnioskował do premiera o przyznanie mu renty specjalnej. Mateusz Morawiecki rok temu przychylił się do wniosku i przyznał świadczenie. Zrobił to w momencie, kiedy mężczyzna opuszczał więzienie. Świadczenie w wysokości 3276 zł netto miało wygasnąć po roku, ale po publikacji Faktu szef rządu przyznał Komendzie rentę specjalną na kolejne trzy lata. Dodatkowo będzie ona o kilkaset złotych wyższa niż wcześniej. - Mieliśmy już przygotowany wniosek o przedłużenie świadczenia, ale premier nas uprzedził i z własnej inicjatywy przyznał rentę na trzy lata. Została ona też podwyższona o 500 złotych - wyjawił w rozmowie z WP mec. Zbigniew Ćwiąkalski. Kto zajmie się Tomaszem Komendą? Niewinnie skazany jest w poważnym stanie",Tomasz Komenda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/renata-juszkiewicz-o-handlowych-niedzielach/d4n3w9s,Co druga niedziela winna być dla handlu,W ostatnich tygodniach zrobiło się głośno o ewentualnym wycofaniu się PiS z pomysłu zakazu handlu we wszystkie niedziele. W ubiegłym roku obejmował 2 niedziele w miesiącu. Obecnie zakupy można zrobić zaledwie w 1 – ostatnią – niedzielę w miesiącu. Budzi to negatywne reakcje większości społeczeństwa – pisze Renata JuszkiewiczPrezes Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji,"W ostatnich tygodniach zrobiło się głośno o ewentualnym wycofaniu się PiS z pomysłu zakazu handlu we wszystkie niedziele. W ubiegłym roku obejmował 2 niedziele w miesiącu. Obecnie zakupy można zrobić zaledwie w 1 – ostatnią – niedzielę w miesiącu. Budzi to negatywne reakcje większości społeczeństwa – pisze Renata JuszkiewiczPrezes Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji Premier Mateusz Morawiecki, biorąc pod uwagę nastroje społeczne i spadające słupki sondaży wyborczych, sygnalizował, że dalszy los handlowych niedziel uzależniony jest od wyników rządowej analizy.

Centra handlowe to dziś nie tylko miejsce, w którym robimy zakupy. To także przestrzeń publiczna, w której korzystamy z oferty gastronomicznej czy rozrywkowej. Paradoksalnie, ten twór nie jest niczym nowym. Niegdyś na przykościelnych niedzielnych jarmarkach koncentrowało się życie miejscowej społeczności. We współczesnych nam czasach funkcję tę przejęły centra handlowe. Rozwijały się dynamicznie w USA, a potem w Europie, w tym również w Polsce.

Jak ograniczenie handlu w niedzielę wpływa dziś na zwykłych obywateli, czyli na nas? Sklepy odnotowały spadki sprzedaży. Jak wynika z danych Polskiej Izby Handlu, w listopadzie 2018 r. całkowita wartość sprzedaży w sklepach małoformatowych do 300 mkw. była o 9,2 proc. niższa niż w październiku 2018 r.

Badania Maison & Partners potwierdzają, że narasta frustracja konsumentów. W 2019 r. klienci już w trzy niedziele w miesiącu nie są w stanie zrobić zakupów. Aż 71 proc. osób uważa, że państwo nie powinno ingerować w sposób, w jaki spędzają wolny czas. Polacy twierdzą, że zakaz handlu w niedziele ogranicza ich swobodę konsumencką. Zostają bowiem pozbawieni możliwości zrobienia zakupów w ulubionym sklepie i zmuszeni do nabycia niezbędnych produktów w niewielkim asortymencie i po mocno zawyżonych cenach w zupełnie innej, często odleglej, placówce handlowej lub na stacji benzynowej.

Wśród przeciwników zakazu handlu w niedziele dominują mieszkańcy miast liczących powyżej 500 tysięcy ludzi oraz miast do 20 tysięcy mieszkańców – co potwierdzają badania IBRiS. Dla tej drugiej grupy centrum handlowe to jedyna forma rozrywki dostępna w weekend.

Istotną grupę przeciwników zakazu stanowią również sami zainteresowani – przedstawiciele sektora handlowego. Ustawa dyskryminuje pracowników handlu, bo dzieli ich na tych, którzy w niedziele pracują na podstawie 32 wyłączeń oraz tych, którzy mają wolne. Aż 44 proc. handlowców negatywnie ocenia jakiekolwiek ograniczenia w handlu.

W interesie wszystkich graczy rynku leży obligatoryjne wprowadzenie specjalną ustawą dwóch wolnych od handlu niedziel w miesiącu. Takie rozwiązanie zapewni ochronę pracowników handlu, przedsiębiorcom da możliwość pracy, a konsumentom – wolność wyboru dni, w które zrobią zakupy.",Zakaz handlu w niedziele,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/milion-ksiazeczek-mieszkaniowych-jak-dostac-premie-gwarancyjna/stx090r,"Państwo nas oszukało, a rząd nie chce pomóc","Przez lata wpłacali raty, wierząc, że zgromadzą pieniądze na mieszkanie dla swoich dzieci. Chodzi o posiadaczy książeczek mieszkaniowych. Okazuje się, że wciąż ma je ponad milion Polaków i niestety – wbrew obietnicom PiS – część z nich nie może odzyskać swoich oszczędności! Według rządowych danych, chodzi o ponad pół miliarda złotych!","Przez lata wpłacali raty, wierząc, że zgromadzą pieniądze na mieszkanie dla swoich dzieci. Chodzi o posiadaczy książeczek mieszkaniowych. Okazuje się, że wciąż ma je ponad milion Polaków i niestety – wbrew obietnicom PiS – część z nich nie może odzyskać swoich oszczędności! Według rządowych danych, chodzi o ponad pół miliarda złotych! W takiej sytuacji jest m.in. Andrzej Kubasiak z Krakowa. – Wpłaciłem na książeczki córek 55 tys. zł. I niestety, w żaden sposób z tych pieniędzy nie mogę skorzystać – mówi. Mechanizm wyglądał tak: wpłacone składki można było zamienić na premię gwarancyjną i przeznaczyć ją np. na zakup mieszkania lub wykup lokalu od spółdzielni. W czym więc problem? Po pierwsze pieniędzy na książeczkach zamiast przybywać, ubywało. Teraz średnia premia to 7–8 tys. zł, co wystarczy najwyżej na 2 mkw. mieszkania! Po drugie: gdybyśmy chcieli pieniądze z książeczki przeznaczyć na remont mieszkania, to musimy być jego właścicielami. Nie można skorzystać z premii gwarancyjnej, gdy wynajmujemy lokum. Pan Andrzej od lat dobija się do drzwi najważniejszych osób w państwie w imieniu swoim i innych Polaków, którzy uwierzyli w książeczki. – W czasie kampanii w 2015 r. politycy PiS obiecywali, że nasz problem zostanie rozwiązany. Przed wyborami samorządowymi minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dawał słowo honoru, że sprawy przypilnuje. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego premier Mateusz Morawiecki zapewniał, że się z nami spotka. Nic z tego nie wyszło – opowiada pan Andrzej. Teraz rząd znów mami obietnicami. Tym razem proponuje, by premię gwarancyjną można było przeznaczyć na opłatę za przekształcenie użytkowania wieczystego we własność. – Nie rozwiązuje to problemu. Wciąż z premii mogliby skorzystać ci, którzy są właścicielami mieszkania – mówi Kubasiak. Inna propozycja zakłada, że osoby mające książeczki jako pierwsze miałyby prawo najmu w ramach Mieszkania+. Problem w tym, że ten program się ślimaczy i dotąd wybudowano tylko ok. 900 mieszkań. Tymczasem zaległych książeczek jest ok. miliona. To niejedyny problem. Jest duże ryzyko, że propozycje te nie wejdą w życie, bo Sejm nie zdąży projektu ustawy w tej sprawie uchwalić przed wyborami. ","Państwo nas oszukało, a rząd nie chce pomóc",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rekordowa-podwyzka-skladek-zus-szykuje-sie-w-2020-roku/15h4gsd,Rekordowa podwyżka składek ZUS w 2020 roku,"Składki ZUS w 2020 r. będą znacznie wyższe. Dla drobnych przedsiębiorców to prawdziwy koszmar. Zatrudnianie pracowników od przyszłego roku będzie wyjątkowo drogie. Co prawda, nie znamy jeszcze wysokości składki zdrowotnej, ale już teraz wiadomo, że przedsiębiorcy będą musieli wpłacać do ZUS ok. 1500 zł za osobę.","Składki ZUS w 2020 r. będą znacznie wyższe. Dla drobnych przedsiębiorców to prawdziwy koszmar. Zatrudnianie pracowników od przyszłego roku będzie wyjątkowo drogie. Co prawda, nie znamy jeszcze wysokości składki zdrowotnej, ale już teraz wiadomo, że przedsiębiorcy będą musieli wpłacać do ZUS ok. 1500 zł za osobę. Rada Ministrów przyjęła założenia do projektu budżetu na 2020 r. Zgodnie z prognozami średnie wynagrodzenie w przyszłym roku wyniesie 5277 zł. Wyliczenia składki ZUS opierają się właśnie na prognozie wynagrodzeń z ustawy budżetowej. - To jest wielki wstrząs dla setek tysięcy przedsiębiorców. Mateusz Morawiecki opowiada o tym, że będzie coś komuś rozdawał, ale z drugiej strony zabiera przedsiębiorcom naprawdę ogromne pieniądze. Sam ZUS przyznaje, że to jest bardzo duża podwyżka skokowa, pewnie po to, żeby sfinansować wszystkie obietnice rządu, a przede wszystkim nieprzemyślane wydatki.- powiedział Robert Kropiwnicki z PO, jak podaje serwis echodnia.eu. Łączna wartość składek ZUS w 2020 r. ma wynieść ok. 1445 zł miesięcznie. To prawie 130 zł więcej niż obecnie, alarmuje serwis echodnia.eu. Adam Abramowicz, rzecznik Małych i Średnich Przedsiębiorców również krytykuje tę praktykę: ""Dopóki w Polsce będzie istniał ryczałtowy ZUS, dopóty będzie on niszczył miejsca pracy i stanowił barierę dla małego biznesu. (…) Od chwili ogłoszenia podwyżki składki w 2020 roku na wielu mikroprzedsiębiorców padł blady strach. Już teraz ledwo wiążą koniec z końcem. Nie chcą zamykać firm, bo praca na własny rachunek daje im radość i satysfakcję."" - napisał Adam Abramowicz w liście do premiera Mateusza Morawieckiego.",Składki ZUS znowu znacząco wzrosną w przyszłym roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-pis-znamy-sklad-nowego-rzadu-premiera-morawieckiego/gvzrqbb,Znamy skład nowego rządu PiS!,"Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał.","Znamy skład nowego rządu! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) ogłosił w siedzibie PiS nazwiska nowych ministrów w swoim gabinecie. Trzon Rady Ministrów pozostaje bez zmian. Co ciekawe, premier nie mógł dzisiaj ujawnić nazwiska ministra sportu. Powodów takiej decyzji nie podał. Trzęsienia ziemi w rządzie nie było. Nie oznacza to, że obyło się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował ponadto, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański - poinformował premier Morawiecki. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz - w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko. Nieobsadzone zostało stanowisko ministra sportu. Opozycja i publicyści od razu to zauważyli i zaczęli zastanawiać się, czy rząd chce nim skusić jakiegoś senatora opozycji, by w ten sposób odbić Senat. PiS przegrał wybory do Senatu i szuka sposobu, by go odbić, przeciągając na swoją stronę któregoś z senatorów opozycji. Wydawczyni serwisów informacyjnych TOK FM, Karolina Opolska napisała:",Jest skład nowego rządu PiS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-podejsciu-prezydenta-do-historii/dx4jcms,Historyczne manowce prezydenta Dudy,"Pan prezydent Andrzej Duda coraz bardziej – z racji braku zaspakajającego go poklasku, środowisk kombatanckich głównie akowskich, mocno krytycznych wobec obranej przez niego linii politycznej – przypomina starą pannę, która po otrzymaniu kolejnego kosza na wiejskiej zabawie, stoi pod ścianą w remizie i pomrukuje dla kurażu: jaki taki, byle jaki, byle był.","Pan prezydent Andrzej Duda coraz bardziej – z racji braku zaspakajającego go poklasku, środowisk kombatanckich głównie akowskich, mocno krytycznych wobec obranej przez niego linii politycznej – przypomina starą pannę, która po otrzymaniu kolejnego kosza na wiejskiej zabawie, stoi pod ścianą w remizie i pomrukuje dla kurażu: jaki taki, byle jaki, byle był. Tym „jakim takim”, partnerem wśród środowisk kombatanckich, ma być już niebawem dla niego Brygada Świętokrzyska Narodowych Sił Zbrojnych. Za kilka dni, 11 sierpnia prezydent Duda na specjalnym Apelu Poległych przed grobem Nieznanego Żołnierza odda hołd poległym żołnierzom tej formacji.

Brygada ta, przypomnijmy, utworzona została w dniach Powstania Warszawskiego - czyli 75 lat temu - na kielecczyźnie przez skrajnie nacjonalistyczne środowisko konspiracyjne wywodzące się z przedwojennego ONR – u, organizacji grupującej Polaków o orientacji faszystowskiej. Te środowiska w trakcie wojny uznały, że większe zagrożenie dla Polski stanowią komuniści i Armia Czerwona niż Gestapo, SS i Wehrmacht. Niemcy potraktowali tę brygadę jako co prawda nieformalnego, ale korzystnego sojusznika, przydatnego w procesie rozbijania spoistości Armii Krajowej. Przy ich czynnej pomocy, po ostatecznym załamaniu się frontu wschodniego, Brygada wycofała się z Polski via Czechosłowacja i trafiła do Bawarii pod amerykańskie skrzydła.

Postawa jej, była wodą na młyn propagandy stalinowskiej, starającej się na wszelkie sposoby zohydzić obóz londyński, któremu zresztą Narodowe Siły Zbrojne, w tym okresie, nie podlegały. Dziś natomiast, wraz z tak zwanymi Żołnierzami Wyklętymi, stanowią one ideowe zaplecze dla tworzonej na chybcika pokrętnej ideologii obozu prezydencko pisowskiego. Przypomnijmy, że w lutym 2018 premier Mateusz Morawiecki złożył kwiaty pod monumentem poświęconym tej formacji.

Wszystko to w sumie służy wielkiemu fałszerstwu historycznemu, wedle którego niepodległość zawdzięczamy, w pierwszym rzędzie, skrajnej prawicy. Pamięć o Armii Krajowej, bez precedensowej obok Polskiego Państwa Podziemnego, formacji stworzonej w Europie lat II Wojny Światowej, ma zostać zastąpiona przez Burego, Łupaszkę i Ognia. Żołnierzy tragicznego, bo beznadziejnego oporu przeciwko władzy komunistycznej w powojennej Polsce. Wiadomo, że opór zbrojny przeciwko dywizjom Armii Czerwonej, NKWD i Ludowego Wojska Polskiego skazany był wówczas jedynie na bezprzykładną klęskę, na którą polskiego społeczeństwa nie było już stać. Zniewolenie powojenne narzucone Polsce przez Stalina, przy pełnej akceptacji Wolnego Świata, Polacy przewalczyli po 45 latach nie dzięki tak bardzo tragicznym partyzantom poległym w lasach i mordowniach UB, lecz dzięki przemyślanemu oporowi młodzieżowych środowiskach inteligenckich i robotniczych. Twórcy „Solidarności”, korzystali per saldo, z koncepcji rewizjonistycznych wobec narzuconego Polsce ustroju. Pionierzy konspiracji antykomunistycznej, lat Gomułki i Gierka, krok po kroku - wypracowując przemyślane i coraz bardziej skuteczne metody walki z wszechmocą komunistycznego aparatu ucisku - w pierwszym rzędzie sięgali, do tradycji Podziemnego Państwa Polskiego i Armii Krajowej. Czcząc Powstanie i szerzej walkę okupacyjną społeczeństwa, warto o tym pamiętać. Bo jedynie historia, nie wypaczana dla potrzeb doraźnych, może być skutecznym magistrem vitae dla następnych pokoleń.",Historyczne manowce prezydenta Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-premierem-mateuszem-morawieckim/q52sk9c,Będzie ostre starcie Kidawa-Błońska kontra Morawiecki? Słowa premiera rozwiewają wątpliwości,"Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej.","Zadaliśmy Mateuszowi Morawieckiemu kilka ostrych i niewygodnych pytań o palące kwestie – chociażby takie, jak źle działająca służba zdrowia czy obawy przedsiębiorców. Co na nasze pytania odparł premier? Jego odpowiedzi znajdziecie poniżej. Za nami 4 lata rządu PiS. Proszę o podsumowanie: z czego jest pan najbardziej zadowolony?

- Przede wszystkim udało się przestawić zwrotnicę rozwoju i modernizacji w kierunku dużo bardziej powszechnego dzielenia owoców wzrostu gospodarczego. Udało się w znakomity sposób, lepszy niż mogłoby się wydawać na początku, usprawnić i uszczelnić cały system finansów publicznych. W czasach naszych poprzedników deficyt budżetowy był na poziomie 5,6, a nawet 7 proc, a polityki społecznej nie było w takim wymiarze, jak teraz. To nam się pięknie udało. Trzeci obszar, którym jestem bardzo zbudowany, to odbudowanie prawdy historycznej o naszej przeszłości, zwłaszcza ostatnich stu lat, bo ta była często fałszowana. W szczególności II wojna światowa, późniejsze lata PRL-u, to że w tak krótkim czasie udało się wpłynąć na świadomość całego świata, dotyczącą roli Polski w czasie II wojny światowej, uważam za nasz wielki sukces. Wreszcie nasze znaczenie w polityce międzynarodowej wzrosło w sposób bardzo zasadniczy. Nie sztuką być poklepywanym po plecach, czy głaskanym po główce, ale przede wszystkim trzeba realizować swoje interesy. W twardy sposób – dyplomatyczny, a zarazem zdecydowany. I to jak udało nam się chociaż ostatnio, uzyskać stanowisko komisarza ds. rolnictwa, a wcześniej zablokować przymusowe dystrybucje migrantów pomiędzy krajami członkowskimi, jest dowodem na skuteczność naszej polityki. A co poszło nie tak? Co można uznać za niepowodzenie PiS?

- Zawsze można lepiej, więcej i wyżej. Można jeszcze szybciej prowadzić procesy inwestycyjne i z całą pewnością, jeśli wyborcy nam zaufają w drugiej kadencji, to położymy  nacisk na duże projekty inwestycyjne takie jak Centralny Port Komunikacyjny, czy szybkie powstawanie nowych linii kolejowych. Przedstawił pan właśnie „Piątkę przedsiębiorców”, która zakłada pozytywne zmiany. Ale jest też część przedsiębiorców, która martwi się o wysokość składek ZUS, które miałyby być odpowiednie do dochodu. Czy może pan na łamach Faktu uspokoić przedsiębiorców, że nie stracą na zmianach?

W końcówce pytania było dobre podsumowanie. Na żadnych zmianach nie stracą, a na wszystkich zmianach, które proponujemy dzisiaj, przedsiębiorcy zyskają. Pierwsza zmiana to 500 zł średnio niższy ZUS dla przedsiębiorców, którzy mają przychód do 10 tys., a dochód poniżej 6 tys. zł. Po drugie utrzymanie zryczałtowanego ZUS-u na poziomie takim, jak do tej pory dla tych, którzy więcej zarabiają. Po trzecie, możliwość korzystania w szerszym zakresie z niskiego CIT-u 9-procentowego. To jeden z najniższych podatków CIT w Europie, nawet dla tych, którzy mają powyżej 8 milionów obrotu. I wreszcie ponad miliard złotych na inwestycje strategiczne, również dla małych i średnich polskich firm. I piąty punkt: ryczałt dla tych, którzy rozliczają się na PIT – zwiększenie możliwości skorzystania z ryczałtu, czyli z niższego podatku, i prostoty rozliczeń księgowych. Sprawa nie gospodarcza, ale bardzo ważna dla czytelników Faktu: służba zdrowia. Ostatnio opisywaliśmy druzgocące przypadki bardzo długich kolejek do lekarzy np. 86-letniego człowieka, który 7 lat czeka na rehabilitację. To nie jest odosobniony przypadek, można je mnożyć. Co chciałby pan powiedzieć takim osobom?

- Każda taka sytuacja to dramat. Dalsza naprawa służby zdrowia jest najwyższym priorytetem na najbliższe lata. Odziedziczyliśmy system, który był pełen patologii, błędów i nieprawidłowości. I podjęliśmy wysiłek rzeczywistej zmiany, który w obecnej sytuacji musi być tytaniczny i długotrwały. Zapłaciliśmy za nadwykonania, które narosły w czasach rządów Platformy i PSL. Dokonaliśmy wielkich inwestycji w sprzęt – tomografy rezonanse respiratory Ambulansy i inne.

- To było kilka miliardów złotych. Zwiększyliśmy wydatki na służbę zdrowia z 80 na 107 miliardów złotych w przyszłym roku. To wzrost, jakiego w Polsce jeszcze nie było. Zmniejszenie kolejek następuje w przypadku endoprotez, czy zaćmy. Natomiast głównym powodem kolejek jest brak specjalistów. W związku z tym najtrudniejszym problemem, czyli brakiem lekarzy, zajęliśmy się już na samym początku. O ile jeszcze 4 lata temu przyjmowano 3 tys. studentów na pierwszy rok medycyny, o tyle dzisiaj jest to blisko 5 tys., a więc wzrost o 70 proc. To powoduje, że za kilka lat będzie więcej lekarzy. Pamiętajmy, że lekarza nie kształci się w ciągu krótkiego czasu. Drzewo jak będzie się podlewać i nawozić bardzo intensywnie i tak nie urośnie szybciej. Robimy wszystko, co w naszej mocy, również przesuwamy środki po to, żeby jak najmniej było przypadków takich, gdzie ludzie długo czekają na swoją kolejkę do lekarza. Ponadto podejmujemy inne działania modernizujące służbę zdrowia, takie jak odnawianie szpitali ze specjalnego funduszu. Ma pan jakieś osobiste doświadczenia z NFZ?

-Złamana ręka w dzieciństwie, kilka pobytów w szpitalu. Zależy, o co pani pyta. Ostatnio pytaliśmy polityków o to, jak długo czekają do lekarzy.

-Oczywiście w polskiej służbie zdrowia jest jeszcze bardzo wiele tematów do naprawy, ale rozmawiałem z wieloma znajomymi z Włoch, z Wielkiej Brytanii, z Hiszpanii, czy Niemiec i mam wrażenie, że gdzie indziej wcale nie jest tak, że nie ma tych problemów. Są. Co nie jest żadnym usprawiedliwieniem, tylko pewną refleksją. Warto zapytać o służbę zdrowia znajomych mieszkających w krajach Europy Zachodniej. Wtedy można czasami zauważyć, że w Polsce odnosimy też dużo sukcesów. Przykładowo: wdrożenie elektronicznych zwolnień, elektronicznych recept i skierowań spowodowało, że jest dużo mniej patologii i nieprawidłowości. Elektronizacja służby zdrowia przyspiesza pewne procesy, ale w wielu obszarach jest jeszcze na pewno dużo do nadrobienia. Stanie pan do debaty wyborczej z Małgorzatą Kidawą-Błońską? Przyjmie pan zaproszenie, jeśli padnie ze strony którejś ze stacji telewizyjnych?

-Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej, bo przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – poważne propozycje programowe. A uważam, że nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje. My proponujemy bardzo poważny program, który jest rozbudowany i dotyczy różnych sfer życia i są też tam źródła finansowania. Natomiast po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską, do wielkiego ubytku finansowego i powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Czy po wyborach – jeśli oczywiście PiS je wygra – będzie pan nadal premierem?

-Personalia nie są dla naszego obozu najważniejsze. Najważniejsze są cele do zrealizowania, doprowadzenie do końca i z sukcesem procesu dobrej przemiany Polski w kraj dobrobytu i rozwoju. Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego. Kampania pochłania teraz niemal cały pana czas. W związku z tym nie ma pana w domu... Jak pan znosi rozłąkę z rodziną?

-Znoszę ją z trudem i tęsknotą oczywiście, ale te rzadkie chwile z dziećmi i z żoną, chwile z rodziną, dają mi ogromnie dużo radości i energii.",Małgorzata Kidawa-Błońska i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrze-szumowski-obiecankami-nie-wyleczysz-ludzi/b7y0e2m,"Ministrze Szumowski, obiecankami nie wyleczysz ludzi!","Kolejna władza, kolejna litania obietnic. A z roku na rok w służbie zdrowia gorzej i gorzej. Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach premier Mateusz Morawiecki (51 l.) obiecywał miliardy, minister zdrowia lepszą opiekę. To wszystko słyszeliśmy już w 2015 r. I ciągle jest, jak było.","Kolejna władza, kolejna litania obietnic. A z roku na rok w służbie zdrowia gorzej i gorzej. Na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach premier Mateusz Morawiecki (51 l.) obiecywał miliardy, minister zdrowia lepszą opiekę. To wszystko słyszeliśmy już w 2015 r. I ciągle jest, jak było. Minister Łukasz Szumowski (47 l.) na konwencji w Katowicach wyliczał najpilniejsze sprawy na najbliższą kadencję: dalsza przebudowa systemu, lepsza opieka, skrócenie kolejek do specjalistów i na SOR-ach, tworzenie rejestrów i edukacja o zdrowiu. Co jeszcze? W bliżej nieokreślonej przyszłości mają powstać specjalne rejestry służące pacjentom do szukania informacji o tym, gdzie najlepiej leczy się chorych. Przebudowany ma być też system, który więcej przypadków ma kierować do leczenia w podstawowej opiece zdrowotnej, a nie w szpitalu. Wszystko brzmi pięknie. W czym zatem problem? W programie PiS, który powstał już w 2014 r., w rozdziale „Zdrowie” partia obiecywała... skrócenie kolejek do lekarzy, lepszą opiekę i przyspieszenie informatyzacji systemu! Poza tym przed pięcioma laty była mowa o likwidacji NFZ (który w 2019 r. nadal istnieje), a także o obniżaniu cen leków refundowanych. Czy dziś płacimy za nie mniej? Odpowiedź w tekście o małej Zosi, która choruje na EB. Wszystko to rodzi pytanie: co wy do tej pory robiliście? Dlaczego pacjenci mają czekać kolejne cztery lata, żeby wreszcie było normalnie? Mała Zosia Hinz (12 l.) z Rumi niedaleko Gdańska niedawno była bohaterką jednego z naszych tekstów. Od początku lipca, wraz z wejściem w życie nowej listy leków refundowanych, w życiu dziewczynki i jej rodziców pojawił się strach. Strach o to, czy chorujące na pęcherzowe oddzielanie się naskórka (EB) dziecko będzie mogło żyć bez bólu, który powoduje ta straszliwa choroba. Zosia, by móc jakoś funkcjonować, każdego miesiąca potrzebuje setek lekkich opatrunków na powstające na jej ciele pęcherze i rany. Z powodu podwyżki cen koszty leczenia dziewczynki z dnia na dzień wzrosły prawie o 100 proc. i obecnie mogą sięgać nawet 10 tys. zł miesięcznie! Jak to połączyć z obiecywaną już przed poprzednimi wyborami obniżką cen leków refundowanych? To, że coś tu nie gra, było jasne dla rodziców Zosi i tysięcy innych osób borykających się z ciężkimi schorzeniami. Dopiero po tym, gdy losem dzieci i dorosłych chorujących na EB zainteresowały się media, minister zdrowia obiecał, że znajdą się środki na całkowitą refundację opatrunków. Oby tym razem nie skończyło się na obiecankach. Bo my o tej sprawie na pewno nie zapomnimy! Sytuacja na szpitalnych oddziałach ratunkowych (SOR) jest dramatyczna – to jasne dla każdego, kto choć raz był zmuszony szukać tam ratunku. Gigantyczne kolejki i długi czas oczekiwania dla niektórych pacjentów dosłownie oznaczają wyrok śmierci. Wielokrotnie pisaliśmy w Fakcie o chorych, którzy zmarli na szpitalnym oddziale ratunkowym, bo nikt się nimi w porę nie zainteresował. Z drugiej strony przemęczeni lekarze, których jest za mało, nie są w stanie na bieżąco zajmować się kolejnymi pojawiającymi się na SOR-ach pacjentami. Tak wygląda obraz nędzy i rozpaczy w ochronie zdrowia w kraju, który ma ambicję być liderem w naszym regionie Europy. Czy długo jeszcze będziemy słuchać historii lekarzy, którzy naginają prawo i dyżurują po kilkanaście razy w miesiącu (czasami dłużej niż przez jedną dobę), żeby SOR-y mogły funkcjonować i nie trzeba było ich zamykać? Czy naprawdę potrzeba kolejnych zgonów pacjentów na SOR-ach, by politycy zrozumieli, że najwyższy czas zacząć działać, a nie poprzestawać na pustych obietnicach? Od 1 lipca 400 niepełnosprawnych dzieci nie może już korzystać z opieki Wojewódzkiego Szpitala Rehabilitacyjnego w Jastrzębiu-Zdroju. Dlaczego? Placówka straciła kontrakt z NFZ, bo w ofercie pomyliła się w czasie pracy psychologa o 5 minut! To zaważyło na losie dzieci! Zbulwersowani rodzicie przyjechali z protestem do śląskiego NFZ. – Przecież to kuriozalne. Szpital to wyjaśniał, ale NFZ nie przyjmuje tłumaczeń. Nasze dzieci potrzebują rehabilitacji. Nie wyobrażamy sobie, aby nasz ośrodek nie funkcjonował – mówi Karolina Frankowska. – Mój Antoś (3 l.) ma niedowład połowiczny, nie używa lewej strony. Jeżeli nie ma masażu, rozciągania i zabiegów, powstaje przykurcz. Nie chciałabym, by jeździł na wózku. – Mój syn ma porażenie mózgowe i wodogłowie. Rehabilitacja jest dla niego jedyną szansą na samodzielność – dodaje Karolina Kukowska (33 l.). – Liczymy, że NFZ się zlituje.

Zrozpaczone matki przyjął Piotr Nowak, dyrektor śląskiego NFZ. Obiecał, że zostanie ogłoszony uzupełniający konkurs dla jastrzębskiej placówki. Trzymamy za słowo! Blisko 40 pacjentów cierpiących na niewydolność nerek nie będzie już mogło leczyć się w stacji dializ przy ul. Kieleckiej w centrum Krakowa. Choć placówka pomaga im już od niemal 5 lat, nie dostała kontraktu z NFZ. W efekcie zostanie zamknięta. Wkrótce w centrum Krakowa nie będzie ani jednej stacji dializ. Ciężko chorzy ludzie będą musieli jeździć albo do Nowej Huty, albo do Prokocimia. – Przy dializach człowiek jest koszmarnie osłabiony. Dojazdy to dodatkowe obciążenie dla organizmu – mówi pan Stanisław Nowak (74 l.). Wtóruje mu pani Monika Moszczyńska (63 l.): – Przeniosłam się tutaj kilka miesięcy temu, właśnie po to, by uniknąć dojeżdżania na obrzeża miasta. A teraz dowiaduję się, że zamkną i tę stację. NFZ odesłał mnie do Nowej Huty, a tam zaproponowali mi dializy, ale nocą! – żali się pacjentka. Firma DaVita, której podlega krakowska lecznica, w całej Polsce prowadzi 50 stacji dializ. Wszystkie oprócz tej w Krakowie mają kontrakty z NFZ. Mimo licznych próśb i apeli pacjentów, fundusz zdrowia nie przyznał kontraktu stacji na Kieleckiej. Powodem miała być zbyt mała liczba punktów uzyskanych w konkursie. A krakowski NFZ tłumaczy, że pacjenci mogą korzystać z dializ w innych placówkach.",Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tak-warszawa-uczcila-75-rocznice-powstania-warszawskiego/13hzpb8,Tak Warszawa uczciła 75. rocznice Powstania Warszawskiego,"W 75. rocznicę Powstania Warszawskiego o godzinie 17 stolica zatrzymała się na minutę. W ten sposób Warszawiacy oddali hołd uczestnikom walk. Podobnie jak w latach ubiegłych, godzinę „W” sygnalizowały dźwięki syren. Mieszkańcy stolicy upamiętnili bohaterów Powstania Warszawskiego m.in.na placu Krasińskich i Zamkowym. Z ronda Dmowskiego wyruszył także marsz tzw. narodowców.","W 75. rocznicę Powstania Warszawskiego o godzinie 17 stolica zatrzymała się na minutę. W ten sposób Warszawiacy oddali hołd uczestnikom walk. Podobnie jak w latach ubiegłych, godzinę „W” sygnalizowały dźwięki syren. Mieszkańcy stolicy upamiętnili bohaterów Powstania Warszawskiego m.in.na placu Krasińskich i Zamkowym. Z ronda Dmowskiego wyruszył także marsz tzw. narodowców.",Tak Warszawa uczciła 75. rocznice Powstania Warszawskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-pracodawcy-maja-sposob-by-to-obejsc/421kb9b,"Wzrost płacy minimalnej? Pracodawcy już mają sposób, by to obejść","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego.","Zamiast dawać wymuszone przez rząd pensje, pracodawcy „zaoferują” pracownikom na płacy minimalnej, aby od pierwszego stycznia przeszły na trzy czwarte etatu. Dotyczy to także, a może nawet przede wszystkim, budżetówki. Takie rozwiązanie wprowadzają między innymi wójtowie Piekoszowa i Tomaszowa Lubelskiego. W Piekoszowie pod Kielcami, wójt Zbigniew Piątek (PiS) poinformował kucharki i sprzątaczki, że od 1 stycznia będą pracować na trzy czwarte etatu. Z kolei Zawidz (woj. mazowieckie) nie ma pieniędzy, nawet aby wypłacić wynagrodzenia dla nauczycieli, a od 1 stycznia pracownicy mają dostać obiecane wyrównanie do... poziomu nowej płacy minimalnej. Wójt Dariusz Franczak twierdzi, że rząd dał za mało na obiecane nauczycielom podwyżki. MEN zarzuca mu „propagandę”. Jak alarmował „Dziennik Gazeta Prawna” pomysły rządu idące w parze z niedoszacowaniem budżetu gmin, mogą doprowadzić do krachu finansowego aż jednej trzeciej polskich gmin. W takiej sytuacji podobny pomysł co wójt Piekoszowa ma burmistrz Tomaszowa Lubelskiego Wojciech Żukowski (PiS), który pracownikom urzędów, przedszkoli i instytucji kultury też zamierza od 1 stycznia obciąć po jednej czwartej etatu. Płaca minimalna. Rząd zdecydował we wrześniu, a jeszcze w czerwcu... sugerował 150 zł mniej Wiele wskazuje na to, że obiecany przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego skokowy wzrost płacy minimalnej, nie był szeroko konsultowany społecznie. Zapowiedź padła niespodziewanie w trakcie konwencji PiS, a później wprowadzenie planu potwierdził premier Mateusz Morawiecki. 7 września Kaczyński w Radomiu zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4 tys. zł brutto w 2023 r. 10 września Rada Ministrów przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego i aż 15 proc.), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. Tymczasem jeszcze w trakcie czerwcowych negocjacji w Radzie Dialogu Społecznego rząd sugerował 2450 zł minimalnej w 2020 roku, pracodawcy – 2387 zł, a związkowcy – 2520 zł. Ekonomiści byli zaskoczeni i wyrażali poważne wątpliwości. - Kogo nie stać na podwyżki, może nie powinien prowadzić biznesu? – poszedł w świat przekaz od prezesa PiS. – Ja wiem o tym, że niektórzy biznesmeni mówią, że ich to zabije, że w związku z tym będą zwalniać pracowników. Nie wierzcie w to. Polska nie może być i nie będzie zasobem taniej siły roboczej – powiedział na konwencji w Radomiu Jarosław Kaczyński. Biznes może nie nadążyć, ale problem polega bardziej na tym, że za zmianami przede wszystkim może przestać nadążać podległa rządowi budżetówka. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia brutto do końca 2019 roku 2496 zł, a w 2021 ma zarabiać 3201 zł brutto. Natomiast nauczyciel stażysta z tytułem zawodowym magistra, ale bez przygotowania pedagogicznego, od 1 września zarabia nie mniej niż 2466 zł brutto. A te podwyżki obie grupy zawodowe wywalczyły sobie po długich protestach, gdy strona rządowa stała na stanowisku, że pieniędzy na podwyżki po prostu nie ma gdzie znaleźć! Państwowa Inspekcja Pracy: zmiana etatu na trzy czwarte legalna pod pewnymi warunkami Obecnie minimalne wynagrodzenie otrzymuje ponad 1,5 miliona Polaków. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, część z nich na pewno dostanie propozycję przejścia na trzy czwarte etatu. I jest to legalne. Wystarczy, że pracodawca stwierdzi, iż dzięki nowej, lepszej organizacji pracy udało się skrócić dniówkę. W odpowiedzi na pytanie „Rz” Państwowa Inspekcja Pracy potwierdziła, że „każdy pracodawca ma prawo organizować pracę w swoim zakładzie w sposób, który uzna za właściwy, pod warunkiem że nie narusza to obowiązujących przepisów prawa pracy”. Zmiana czasu pracy wymaga określonego w kodeksie pracy trybu. Może się odbyć na przykład na mocy porozumienia stron albo za tzw. wypowiedzeniem zmieniającym warunki pracy i płacy. Efekt podwyższenia płacy minimalnej może więc taki, że od 1 stycznia sprzątaczki będą pracować na trzy czwarte etatu. Szczególnie powszechne zjawisko może być w sektorze państwowym, gdzie pracodawcą jest... rząd.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-motylow-wiceszefowa-najwyzszej-izby-kontroli/8qpwtvg,Motylow na czele NIK. „Jakby majster z Azji stanął na czele koncernu”,"Mimo burzliwego przebiegu posiedzenia, sejmowa komisja pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Małgorzaty Motylow na stanowisko wiceszefowej NIK. Pod nieobecność Mariana Banasia będzie niepodzielnie rządzić najważniejszym organem kontroli w Polsce. Nie wszystkim się to podoba. Robert Kropiwnicki w radiu TOK FM stwierdził, że Motylow jest zupełnie nieprzygotowana do pełnienia tak ważnej funkcji.","Mimo burzliwego przebiegu posiedzenia, sejmowa komisja pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Małgorzaty Motylow na stanowisko wiceszefowej NIK. Pod nieobecność Mariana Banasia będzie niepodzielnie rządzić najważniejszym organem kontroli w Polsce. Nie wszystkim się to podoba. Robert Kropiwnicki w radiu TOK FM stwierdził, że Motylow jest zupełnie nieprzygotowana do pełnienia tak ważnej funkcji. Jak trafnie dwa dni temu przewidział Fakt24, Małgorzata Motylow została nową i jedyną (choć powinno być ich trzech) wiceprezes Najwyższej Izby Kontroli. Będzie zastępować Mariana Banasia, który przeszedł na urlop do czasu wyjaśnienia sprawy niejasności związanych z oświadczeniem majątkowym i kamienicą, którą po zaniżonej cenie wynajmował osobom prowadzącym ""hotel na godziny"". Robert Kropiwnicki z Koalicji Obywatelskiej brał udział w burzliwym posiedzeniu komisji, która ostatecznie przegłosowała kandydaturę Motylow. W ""Poranku Radia TOK FM"" przekonywał, że nowa wiceprezes nie ma niezbędnych kwalifikacji. – W NIK pracuje od 18 lat, ale na niskich stanowiskach. Pracowała w delegaturze w Gdańsku i nagle została szefem całej Najwyższej Izby Kontroli. To tak, jakby majster z dalekiego oddziału w Azji, został szefem ogólnoświatowego koncernu – podsumowuje polityk.  Poseł zwraca też uwagę, że ustawa o NIK mówi wyraźnie, że wiceprezesów musi być trzech, a będzie tylko jeden. Jego zdaniem przez brak prawidłowej obsady NIK będzie teraz sparaliżowany. Kropiwnicki zauważa ponadto, że odwołani wiceprezesi prowadzili kontrolę Krajowej Inspekcji Skarbowej, przez co możemy w ogóle nie poznać pokontrolnego raportu.  – 10 września Marian Banaś nadał nowe kompetencje wiceprezesom, 18 września powołuje ich do zespołu, który ma kontrolować budżet państwa, a nagle 24 września składa wniosek o odwołanie ich wszystkich. Musiała być na niego wielka presja. Myślę, że mógł podlegać szantażom. Z której strony? To się wcześniej czy później dowiemy – mówił poseł w TOK FM. Jego zdaniem szef NIK musiał wiedzieć, że robi interesy z osobą związaną z półświatkiem i co dzieje się w jego kamienicy. Czy Jarosław Kaczyński zmusi Mariana Banasia do dymisji?",Małgorzata Motylow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koledzy-prosza-o-wznowienie-akcji-ratowniczej-w-jaskini/2fyyv39,Koledzy proszą o wznowienie akcji ratunkowej w jaskini. Będzie interwencja premiera?,"Ratownicy TOPR z czwartku na piątek odnaleźli ciało jednego z dwóch poszukiwanych w Jaskini Wielkiej Śnieżnej grotołazów, a trwająca od soboty akcja ratownicza została zakończona. Koledzy grotołazów proszą jednak o wznowienie działań. Próbują skontaktować się z premierem RP Mateuszem Morawieckim, aby ten wpłynął na decyzję TOPR.","Ratownicy TOPR z czwartku na piątek odnaleźli ciało jednego z dwóch poszukiwanych w Jaskini Wielkiej Śnieżnej grotołazów, a trwająca od soboty akcja ratownicza została zakończona. Koledzy grotołazów proszą jednak o wznowienie działań. Próbują skontaktować się z premierem RP Mateuszem Morawieckim, aby ten wpłynął na decyzję TOPR. Od soboty do piątku w Jaskini Wielkiej Śnieżnej nieprzerwanie trwała akcja poszukiwawcza dwóch zaginionych grotołazów. Po odnalezieniu ciała jednego z nich naczelnik TOPR poinformował, że poszukiwania zostały zakończone. – Stwierdziliśmy zgon jednego z poszukiwanych grotołazów. Nie udało nam się jeszcze do niego bezpośrednio dotrzeć, choć jest już w niewielkiej odległości, w bardzo dobrym świetle i mamy jednoznaczne wskazanie, że ta osoba nie żyje. Okoliczności i ułożenie ciała nie budzą żadnych wątpliwości, że nastąpił zgon – powiedział w piątek naczelnik TOPR Jan Krzysztof. – W tej chwili przechodzimy do akcji, która ma na celu dotarcie do ciał i ich wydobycie - przekazał na konferencji prasowej. Dodał on, że akcja w jaskini nie jest już traktowana jako sprawa pilna. Jak podkreślił naczelnik, zdecydowanie na pierwszym miejscu jest teraz bezpieczeństwo ratowników. W piątek będzie przygotowywany plan wydobycia ciała, który będzie rozłożony w czasie. – Choć nie dotarliśmy jeszcze do drugiego z poszukiwanych grotołazów, zakładamy z wielkim prawdopodobieństwem, że również nie żyje – wyjaśnił naczelnik. Koledzy oraz rodzina zaginionego grotołaza w specjalnym oświadczeniu proszą jednak o wznowienie akcji. ""W świetle oficjalnego komunikatu TOPR na temat zaprzestania dalszej akcji poszukiwawczo ratowniczej zaginionego drugiego grotołaza w Jaskini Śnieżnej prosimy o wznowienie działań mających na celu odnalezienie drugiego naszego Kolegi - grotołaza. Jeszcze raz prosimy również w imieniu rodziny zaginionego o wznowienie akcji poszukiwawczo ratowniczej w Jaskini Śnieżnej"" - czytamy w oświadczeniu zamieszczonym na FB Grupa Ratownictwa Jaskiniowego. Podobne oświadczenie na FB opublikowała również Sekcja Grotołazów Wrocław. Czytamy w nim: ""W dniu 15.08.2019r. do jaskini Wielkiej Śnieżnej w Tatrach Zachodnich udało się kilkoro członków naszego klubu. Podczas akcji jaskiniowej dwóch naszych kolegów zostało odciętych przez wodę w odległym zakątku jaskini. Pomoc została wezwana. TOPR przez wiele dni prowadził skomplikowaną akcję ratunkową, a my w napięciu oczekiwaliśmy rychłego uwolnienia naszych przyjaciół. Informacje napływające z Tatr nie pozwalają nam dłużej trzymać się nadziei na szczęśliwe zakończenie. Szczególnie w obliczu tak trudnej do zrozumienia decyzji TOPR o zaniechaniu akcji ratunkowej. Pomimo nie odnalezienia jednego z naszych kolegów TOPR wycofuje się z działań w jaskini i nie dopuszcza innych organizacji ratowniczych przebywających na miejscu"". Jak udało się dowiedzieć portalowi gazeta.pl od prezesa Sekcji Grotołazów Wrocław Mirosława Kopertowskiego koledzy zaginionych starają się skontaktować z premierem Mateuszem Morawieckim, licząc na to, że wpłynie on na decyzję TOPR o zaniechaniu akcji ratunkowej. Na razie nie otrzymali jednak odpowiedzi. Koniec akcji ratunkowej w jaskini. Co z drugim z poszukiwanych grotołazów?",Koledzy proszą o wznowienie akcji ratunkowej w jaskini. Będzie interwencja premiera?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-polacy-nie-wiedza-o-pracowniczych-planach-kapitalowych/wlpcqlf,Zaplanowana klęska Morawieckiego. Polacy nic o tym nie wiedzą!,"Najnowsza reforma systemu emerytalnego wejdzie w życie już w tym roku. Chodzi o Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK), czyli pomysł autorstwa Mateusza Morawieckiego, by pracujący Polacy odkładali dodatkowe składki na emeryturę. Do tych składek dorzuci się pracodawca i państwo, a rząd przekonuje, że to dobry sposób na podniesienie emerytury. Okazuje się jednak, że przytłaczająca większość Polaków nie ma pojęcia, co to jest PPK i że przez nowe składki dostanie wkrótce niższe pensje!","Najnowsza reforma systemu emerytalnego wejdzie w życie już w tym roku. Chodzi o Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK), czyli pomysł autorstwa Mateusza Morawieckiego, by pracujący Polacy odkładali dodatkowe składki na emeryturę. Do tych składek dorzuci się pracodawca i państwo, a rząd przekonuje, że to dobry sposób na podniesienie emerytury. Okazuje się jednak, że przytłaczająca większość Polaków nie ma pojęcia, co to jest PPK i że przez nowe składki dostanie wkrótce niższe pensje! Pracownicze Plany Kapitałowe - sztandarowy program Mateusza Morawieckiego, odniósł prawdziwą porażkę informacyjną. Z badań przeprowadzonych przez IBRiS na zlecenie Faktu wynika, że aż 85 proc. Polaków nie ma pojęcia, co oznacza skrót PPK. Jest to o tyle zadziwiające, że w najbliższym czasie ten program obejmie nawet 12 milionów osób! Dlaczego rząd PiS nie stara się bardziej nagłośnić reformy i wytłumaczyć Polakom, o co w niej chodzi? Pewnie dlatego, że mu się to nie opłaca! Z badania IBRiS wynika, że szczególnie mało o PPK wiedzą wyborcy partii rządzącej. Tylko 6 proc. zwolenników PiS umiało poprawnie rozszyfrować skrót PPK. To zaskakujące, że przekaz o programie autorstwa Mateusza Morawieckiego (jeszcze z czasów, gdy był wicepremierem i ministrem rozwoju) nie dotarł skutecznie do elektoratu Prawa i Sprawiedliwości. Może z tego wynikać, że partii rządzącej nie zależy specjalnie na tym, by ich wyborcy dowiedzieli się, o co chodzi w programie. - To że ktoś nie potrafi rozwinąć skrótu PPK, nie musi oznaczać, że nie słyszał o Pracowniczych Planach Kapitałowych – twierdzi w rozmowie z Fakt24 Bartosz Marczuk, wiceprezes zarządu Polskiego Funduszu Rozwoju. - Taka osoba może obawiać się pomyłki w rozwinięciu skrótu, dlatego prościej powiedzieć jej „nie wiem”. Ponadto to, że nie umiemy rozwinąć skrótu, nie oznacza, że nie wiemy o tym, czego on dotyczy. Kto umie np. rozwinąć CPN, a każdy wie, że chodzi o stację paliw – mówi Marczuk. Podkreśla, że z innych badań wynika, że już w kwietniu nieco ponad połowa Polaków słyszała o PPK. - Biorąc pod uwagę, że program wchodzi w życie w największych firmach de facto dopiero od jesieni, ten poziom rozpoznawalności jest satysfakcjonujący. Ze strony PFR podejmujemy mnóstwo starań, by dotrzeć z informacją o PPK do pracodawców i pracowników. Robimy wiele, by spopularyzować program, który jest dla nich bardzo korzystny. Można powiedzieć, że PPK to taka lokata na 100 proc., ponieważ do składek, które wpłacamy my sami, drugie tyle dokładają pracodawca i państwo – podkreśla Marczuk. Rzeczywiście, Pracownicze Plany Kapitałowe wiążą się z poborem dodatkowej składki, która wynosi co najmniej 2 proc. pensji brutto z pensji pracownika, kolejne 1,5 proc. dopłacane jest przez pracodawcę, a jeszcze dokłada się budżet państwa. Oszczędności na emeryturę będzie sporo, ale jednocześnie oznacza to, że osoby, które przystąpią do PPK, dostaną niższą pensję. Różnica może wynieść nawet kilkaset złotych! Co ważne pracownicy będą do PPK zapisywani automatycznie. Żeby zrezygnować z oszczędzania w PPK, trzeba będzie złożyć specjalny wniosek. Z kolei składki dodatkowo wpłacane przez pracodawcę według prawa podnoszą dochód pracownika, a to oznacza automatycznie podwyżkę podatku PIT i kolejne obniżenie pensji. Rządowi może nie zależeć na tym, by podkreślać przed wyborami, że miliony Polaków czeka obniżka pensji. Jak pisaliśmy niedawno, podobno sam Jarosław Kaczyński, nakazał nie afiszowanie się z planowanymi podwyżkami składek w trakcie kampanii wyborczej. Póki co ta strategia się udaje. Z badań IBRiS dla Faktu wynika, że PPK wywołuje negatywne emocje tylko u 9,2 proc. respondentów. Pozytywne uczucia ma 9,9 proc. Polaków, natomiast 40,4 proc. ma do nich stosunek obojętny, a 40,5 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Trzeba pamiętać, że brak wiedzy o PPK nie uchroni nas przed konsekwencjami nowego programu. Tylko osoby, które świadomie się wypiszą nie będą miały potrącanych składek. Co prawda większość ekonomistów jest zdania, że w długim okresie PPK może przynieść korzyści na emeryturze, zwłaszcza osobom o niższych zarobkach. Z drugiej strony wspominają o dużym ryzyku politycznym. Polacy już raz uwierzyli w oszczędzanie na emeryturę w ramach OFE, które zakończyło się kompletną klapą. Skrót PPK zna przeciętnie nieco więcej mężczyzn niż kobiet (18 proc. i 12 proc.). Najbardziej zorientowane w temacie nowego programu emerytalnego są osoby w wieku 30-39 lat (34 proc.), z wyższym wykształceniem (28 proc.) i z dochodem na rękę w wysokości 4-5 tys. zł (46 proc.). O PPK najczęściej słyszeli przedsiębiorcy (38 proc.), osoby zatrudnione na umowy cywilno-prawne (32 proc.) oraz pracujący na etacie (22 proc.). Natomiast spośród ankietowanych przez IBRiS studentów, rolników, bezrobotnych i matek na urlopach macierzyńskich nikt nie umiał rozszyfrować skrótu PPK. Tak samo, co to PPK nie wiedział żaden z respondentów w wieku 18-29 lat.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nie-ostrzegl-pis-przed-publikacja-o-dzialce/4bgb366,Morawiecki nie ostrzegł prezesa,"Premier Mateusz Morawiecki nie uprzedził prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że szykuje się publikacja dotycząca działki we Wrocławiu. A na finiszu trudnej dla PiS kampanii, gdzie waży się każdy głos, temat majątku premiera i jego żony może przeważyć!","Premier Mateusz Morawiecki nie uprzedził prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że szykuje się publikacja dotycząca działki we Wrocławiu. A na finiszu trudnej dla PiS kampanii, gdzie waży się każdy głos, temat majątku premiera i jego żony może przeważyć! Już w poniedziałek Kaczyński ostrożnie bronił Morawieckiego. We wtorek już w ogóle nie zabrał głosu w tej sprawie. – Trudno, żeby prezes teraz bronił otwarcie premiera, jeśli do końca nie wie, o co chodzi. A jeszcze nie wiadomo, co kto ujawni – powiedział nam polityk z Nowogrodzkiej. Dodaje, że gdyby partia wcześniej wiedziała o planach „Gazety Wyborczej”, można było się przygotować. A tak reagowano na gorąco i chaotycznie. – Spodziewaliśmy się raczej czegoś z tych książek: kamienic we Wrocławiu, odprawy z banku – wylicza ważny polityk PiS. Opozycja natychmiast wykorzystała zamieszanie w obozie rządzącym. Grzegorz Schetyna złożył w Sejmie projekt ustawy o jawności majątków żon najważniejszych polityków w państwie: prezydenta, premiera, ministrów oraz marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu. Nieoficjalnie PiS mówi: jak wszyscy to wszyscy, żona Schetyny też! I dlatego prezes Kaczyński zapowiedział już poparcie dla tego projektu. A przecież PiS proponowało już podobny! Tyle że... 15 lat temu! I nigdy do niego nie wrócono... Pytany o jawność majątku żony, premier Morawiecki powiedział wczoraj: – Bardzo chętnie przywitałbym też takie zmiany, regulacje, żeby cały majątek, również współmałżonków, był prezentowany.",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/morawiecki-w-fox-business-polska-to-dolina-krzemowa-europy/z08wz3h,"Morawiecki w amerykańskiej TV kompletnie odjechał?! Zobacz, co mówił","Nawet bardzo przychylny szefowi polskiego rządu dziennikarz telewizji Fox Business nie wierzył własnym uszom! Premier Mateusz Morawiecki chyba zapędził się w zachwalaniu naszego kraju. Stwierdził na antenie amerykańskiej telewizji, że... „stajemy się Doliną Krzemową Unii Europejskiej”.","Nawet bardzo przychylny szefowi polskiego rządu dziennikarz telewizji Fox Business nie wierzył własnym uszom! Premier Mateusz Morawiecki chyba zapędził się w zachwalaniu naszego kraju. Stwierdził na antenie amerykańskiej telewizji, że... „stajemy się Doliną Krzemową Unii Europejskiej”. Mateusz Morawiecki twierdzi, że spotkał się ze słynnym założycielem Tesli, miliarderem i wizjonerem Elonem Muskiem. Koncern Tesla to producent elektrycznych aut, o których marzy również polski premier. Morawiecki roztaczał wizje Polski jako światowego potentata w produkcji takich samochodów. Mówił, że pierwsze pojazdy mogą zjechać z taśm montażowych już w 2025 roku. Pokazywał już Polakom grafiki prototypów i pierwsze wyliczenia inwestycji. Czy po to więc Morawiecki pojechał do USA, by poznać osobę, która ma największe know-how w branży elektrycznych aut? W rozmowie z dziennikarzem Fox Business Mateusz Morawiecki stwierdził, że doszło do spotkania między nim a Elonem Muskiem. Mało tego, premier miał mu złożyć nawet pewną ofertę inwestycyjną. Dziennikarz Fox Business już na wstępie rozmowy zapytał, jak niskie podatki nasz premier obiecał potencjalnemu inwestorowi. Morawiecki przyznał, że zaoferował Muskowi ulgi, a także pieniądze na szkolenie pracowników (jak zaznaczył ""polskich"") oraz „świetne warunki ekonomiczne”. Jak podkreślił dziennikarz Fox Business pomysł, aby produkować auta w Polsce, ma sens. Faktem jest, że to u nas powstają komponenty wielu niemieckich samochodów. Chociaż plasujemy się pod koniec pierwszej dziesiątki w Europie pod względem liczby produkowanych samochodów, to jesteśmy potentatem, jeśli chodzi o produkcję części zamiennych i podzespołów. Ale czy auta elektryczne to nie za wysoka poprzeczka? Morawiecki starał się jak mógł, by przekonać Amerykanów, że nie. - Stajemy się czymś w rodzaju Krzemowej Doliny Unii Europejskiej - powiedział. - Serio?! - wyrwało się dziennikarzowi telewizji Fox. Niezrażony Morawiecki jako dowód przywołał... wyniki konkursu dla programistów, w którym studenci z Polski zajęli dwa miejsca w pierwszej szóstce. To jednak trochę za mało, żeby nazwać nas Krzemową Doliną Europy, zauważają krytycy. W północnej części małej kalifornijskiej Doliny Santa Clara swoje główne siedziby mają tacy potentaci branży hi-tech jak Apple, Facebook, Google czy Intel (by wymienić tylko kilka). A w Polsce? Ciężko wymienić polską firmę z branży zaawansowanych technologii, która miałaby co najmniej jakiś wpływ na charakter branży w Europie. W rankingu najbardziej innowacyjnych państw świata magazynu ""CEOWORLD"" zajęliśmy 22. miejsce. Stany Zjednoczone były ósme, a wyprzedziły je takie europejskie kraje jak: Niemcy (drugie miejsce), Finlandia (trzecie), Szwajcaria (czwarte) i Szwecja (siódme). Premier Morawiecki chwalił w amerykańskim programie prezydenta USA Donalda Trumpa za wywieranie wpływu na inne kraje NATO, by wydawały więcej pieniędzy z budżetu na zbrojenie. Później, sprowokowany przez dziennikarza, zaczął ganić Niemcy. Naszym zachodnim sąsiadom oberwało się za zakup rosyjskiego gazu, bo „zakup gazu od Rosjan to jak zakup uzbrojenia dla pana Putina” - stwierdził Morawiecki. Jak w tym kontekście wygląda nasz rekordowy import rosyjskiego węgla? - pytają w mediach społecznościowych krytycy rządu.",Nawet bardzo przychylny naszemu premierowi dziennikarz telewizji Fox Business nie dowierzał!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/akcyza-i-podatek-od-cukru-nie-chodzi-o-zdrowie-polakow/dxnsxmy,Ten podatek zaboli Polaków! Teraz ujawnili niewygodną prawdę?,"Do chóru krytyków ostatnich podwyżek podatków dołączyły organizacje rolników i producentów cukru. We wspólnym oświadczeniu krytykują wprowadzenie tzw. podatku cukrowego. ""Nie chodzi o zdrowie Polaków, a jedynie o objęcie podatkiem maksymalnie szerokiej liczby produktów spożywczych"" – twierdzą.","Do chóru krytyków ostatnich podwyżek podatków dołączyły organizacje rolników i producentów cukru. We wspólnym oświadczeniu krytykują wprowadzenie tzw. podatku cukrowego. ""Nie chodzi o zdrowie Polaków, a jedynie o objęcie podatkiem maksymalnie szerokiej liczby produktów spożywczych"" – twierdzą. Rząd planule wprowadzić dodatkową opłatę na słodkie napoje, która wejdzie w życie 1 kwietnia 2020 roku. Opłata wyniesie najprawdopodobniej 70 gr za litr napoju z dodatkiem cukru lub innej substancji słodzącej. Jeśli w napoju jest więcej substancji słodzących, opłata wyniesie 80 gr. 90 gr może wynieść opłata za litr napoju zawierającego kofeinę, guaranę lub taurynę. Maksymalna wysokość nowej daniny nie będzie mogła być jednak wyższa niż 1 zł za litr. Szczegóły projektu ustawy, która zakłada wprowadzenie nowej opłaty od słodkich napojów Polska Federacja Producentów Żywności twierdzi, że „proponowane przez Ministerstwo Zdrowia podatki (…) dezawuują podjęte przez branżę napojową działania na rzecz redukcji spożycia cukru”. O co chodzi? PFPŻ w październiku 2019 podpisała zobowiązanie, że do 2021 roku doprowadzi do zmniejszenia kaloryczności napojów. I wyraża dalszą gotowość do współpracy z Ministerstwem Zdrowia, aby poprawić dietę Polaków. Organizacja wyraża jednak wątpliwość, czy rząd, wprowadzając nową opłatę, rzeczywiście chce zadbać o zdrowie Polaków. Przytacza badania, że ponad 70 proc. Polaków jest przeciwna podatkowi od cukru, a aż 77 proc. wśród osób mało zarabiających zamierza z tego powodu kupować tańsze odpowiedniki gorszej jakości, co negatywnie odbije się na ich zdrowiu. ""Przedstawiona powyżej sytuacja pozwala na stwierdzenie, że w ministerialnej propozycji nie chodzi o zdrowie Polaków, a jedynie o objęcie podatkiem maksymalnie szerokiej liczby produktów spożywczych"" – dodano w oświadczeniu. Zdaniem PFPŻ podatek cukrowy będzie miał także niekorzystny wpływ na rozwój całego sektora produkcji cukru i uderzy przede wszystkim z polskich rolników oraz małych i średnich przedsiębiorców, którzy stanowią obecnie 70 proc. polskiego rynku słodkich napojów. Przedstawiciele branży stwierdzają też, że tempo wprowadzenia zmian nie pozwala przedsiębiorcom, aby się do nich dostosować, co jest „w sprzeczności z zasadami zawartymi w promowanej przez polski rząd Konstytucji dla Biznesu”.",Podatek od cukru zapłaci większość Polaków w kupowanych produktach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-wdowa-po-kornelu-morawieckim-jadwiga-morawiecka/tmp8j0y,"Kim jest Jadwiga Morawiecka, wdowa po Kornelu Morawieckim?","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Przed śmiercią zdążyli się z nim pożegnać najbliżsi, syn Mateusz Morawiecki, a także m.in. córka Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka. Para od lat żyła w separacji, ale utrzymywała dobry kontakt. Kim jest wdowa po Kornelu Morawieckim?","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Przed śmiercią zdążyli się z nim pożegnać najbliżsi, syn Mateusz Morawiecki, a także m.in. córka Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka. Para od lat żyła w separacji, ale utrzymywała dobry kontakt. Kim jest wdowa po Kornelu Morawieckim? W rozmowie z Faktem kilka lat temu Kornel Morawiecki zdradził, że ożenił się ze starszą od siebie o 11 lat Jadwigą w tajemnicy przed rodzicami. Miał wówczas 18 lat. - Nie pytałem ich o zgodę. O tym, że mam żonę dowiedzieli się podczas Świąt Bożego Narodzenia w 1959 r. Powiedzieli tylko: ""synku, miło nam"" - opowiadał. Jak para się poznała? - Żonę poznałem na wycieczce w góry. To był studencki wyjazd organizowany przez księdza Stanisława Kluzę. Dwa miesiące później byliśmy po ślubie - mówił. Morawiecki był wtedy na pierwszym roku studiów, Jadwiga, chemiczka, już pracowała jako nauczycielka. - Rok później urodziła się córka - mówił. Morawiecki ze związku z Jadwigą miał cztery córki: Annę, Martę, Magdalenę i Marię oraz syna Matusza. - Mateusz był jedynym dzieckiem, które urodziło się w domu, ja sam odbierałem poród - wspominał Morawiecki na portalu wszystkoconajwazniejsze.pl. Przed laty rodzinę Morawieckich, o czym opowiedział Faktowi Kornel Morawiecki, dotknęła jednak wielka tragedia. Małżonkowie stracili córeczkę. Dziecko zmarło niedługo po urodzeniu. - Między drugą córką a Mateuszem była jeszcze jedna córka, która nam umarła - opowiadał o swoim dramacie Morawiecki. Dziewczynka cierpiała na wrodzoną wadę serca. - Odeszła, kiedy jeszcze była maleńkim dzieckiem: miała pół roku - mówił. Lekarze doradzali Morawieckim, żeby nie mieli już więcej dzieci. Gdyby posłuchali, późniejszy premier mógł się nie urodzić! Na szczęście małżeństwo zdecydowało inaczej. Dla młodych rodziców śmierć córeczki to było bardzo ciężkie przeżycie. - Nauczyłem się wtedy bólu - wyznawał Kornel Morawiecki. Córeczka umierała trzy miesiące, a jej tata i mama nie mogli nic zrobić…  - Czuliśmy potworną bezradność, to było straszne - wspominał. Jadwidze nie mogło być lekko z mężem opozycjonistą. Jak to znosiła? - Nie miała wielkiego wyboru, sama też w niej uczestniczyła - mówił Kornel Morawiecki. W 1985 r. postanowiła przystąpić do głodówki, której inicjatorką była Anna Walentynowicz. Dzięki znajomości z Anną wyjeżdżała później z dziećmi do rodziców nieżyjącego już wtedy ks. Jerzego Popiełuszki do Suchowoli. W 1986 r. w „Libertas”, kwartalniku społeczno-politycznym wychodzącym w Paryżu, ukrywający się Morawiecki zapytany, czy nie myśli czasami, żeby to się wreszcie skończyło, mówił: ""Wiem, że to, co robię, jest potrzebne innym (...). Pocieszam się, że moja rodzina rozumie mój wybór. Lecz po ludzku żal mi ich i tęskno mi za bliskimi, z którymi rozdzielił mnie los"". W 2015 r. opinią publiczną wstrząsnęła wiadomość, że od dłuższego czasu Morawiecki senior nie żyje z żoną, ale z partnerką Anną. - Oczywiście kocham swoją żonę, ale z nią nie jestem od dłuższego czasu. Tak się potoczyło... Ale nie mamy rozwodu - zastrzegał. - Byłem z Jadzią do 1981 r. Wtedy przyszedł stan wojenny, a wcześniej, bo w 1976 r., poznałem Annę. Zakochaliśmy się... - dodawał marszałek. Jednak los chciał, że przez całe lata 80. nie było im dane ponownie się spotkać. - Urwał nam się kontakt. Odnaleźliśmy się na początku lat 90. Pokochaliśmy się. Anna jest ode mnie młodsza o 15 lat. To piękna, mądra kobieta. Bardzo ją kocham - wyznawał Kornel Morawiecki w ""Super Expressie"". Para ma syna Jerzego, który obecnie ma 26 lat. (Źródło: ""Fakt"", ""Super Express"", ""Polityka)",Jadwiga Morawiecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego-w-sejmie-jego-rodzina/8bx2ze5,"Niecodzienny widok w Sejmie. Cała rodzina Morawieckiego, ale to nie wszystko","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem.","Podczas expose premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie premierowi kibicowała najbliższa rodzina. Na galerii sali plenarnej pojawiła się żona premiera, Iwona Morawiecka wraz z dziećmi. Z kolei w ławach poselskich zasiadła posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięcznym bobasem na rękach oraz poseł PiS z małym synkiem. We wtorek premier Mateusz Morawiecki wygłosił expose, w którym przestawił swoje plany na najbliższe 4 lata rządów. Jeszcze przed przyjazdem do Sejmu premier zamieścił na Facebooku wpis, w którym pochwalił się, jakie wsparcie otrzymał w tym wyjątkowym dniu od najbliższej rodziny. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał premier Mateusz Morawiecki, na dowód zamieszczając zdjęcie laurki od dzieci i przygotowanego stroju. W tym wyjątkowym dniu żona i dzieci wspierały premiera także podczas wystąpienia w Sejmie. Iwona Morawicka wraz z najmłodszymi dziećmi pojawiła się na sali plenarnej i z galerii oglądała z uwagą wystąpienie męża.  Podczas expose premiera miała miejsce jeszcze jedna niecodzienna sytuacja. W ławach sejmowych siedziała posłanka PiS Anna Siarkowska z kilkumiesięczną córeczką na rękach. Anna Siarkowska po raz czwarty została mamą pod koniec czerwca. Jej córka nosi imię Hiacynta. Przemówieniu premiera z dzieckiem na rękach przysłuchiwał się też poseł PiS Paweł Lisiecki z małym synkiem Wojtkiem. Podczas expose premier mówił m.in. o konieczności zapewnienia większego wsparcia matkom wracającym z urlopu macierzyńskiego do pracy. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roszady-w-rzadzie-szykuja-sie-zmiany-w-msz-i-mswia/38mffjz,Roszady w rządzie. On będzie rozdawał karty w spółkach,"Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM.","Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM. Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że będziemy świadkami małej rewolucji kadrowej w rządzie PiS. Zmiany najprawdopodobniej dotkną MSW. Jak dowiedziało się RMF FM, największe szanse na zastąpienie w funkcji szefa resortu spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza ma Krzysztof Szczerski, aktualny szef Gabinetu Prezydenta RP.  Szczerski do funkcji ministra spraw zagranicznych był przymierzany już dwa lata temu, kiedy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy kandydaturze tez przeciwny był PiS, mimo że chciał tego Pałac Prezydencki. Teraz nie wiadomo, czy to Andrzej Duda wyrazi zgodę na odejście kluczowego urzędnika na pół roku przed wyborami prezydenckimi.  Rewolucję kadrową czeka także Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Aktualnie szefem tego resortu jest Mariusz Kamiński, który odpowiada także za koordynowanie służb specjalnych. Według informacji RMF FM warunkiem dalszego łączenia tych obowiązków jest realizacja jego planu – budowy super-resortu bezpieczeństwa państwa (Ministerstwo Bezpieczeństwa Narodowego) i włączenie w kompetencje jego szefa kontroli nad służbami specjalnymi. Jeśli pomysł nie wypali, to do resortu ma wrócić obecna marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Znacząco może wzrosnąć pozycja wicepremiera Jacka Sasina, który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu, o czym wcześniej pisał Fakt. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w Radiu ZET, że jedynym pewnikiem, o jakim dziś można mówić na temat nowej Rady Ministrów jest to, że jej prezesem pozostanie Mateusz Morawiecki. – Natomiast jaka będzie struktura rządu, a tym bardziej personalia, to ja tego po prostu nie potrafię powiedzieć. To są ustalenia, w których ja nie uczestniczę – zaznaczył. Jak wyjaśnił, obecnie ustalenia prowadzone są w ramach czwórki - liderów Zjednoczonej Prawicy i premiera Morawieckiego. – Ustalenia pomiędzy prezesem Prawa i Sprawiedliwości, największej partii w naszej koalicji Zjednoczonej Prawicy, a naszymi partnerami koalicyjnymi: ministrem Ziobro i premierem Gowinem, oraz samym premierem – wskazał wicepremier. Dodał, że nadejdzie także moment, kiedy do tych ustaleń będą musiały się odnieść organy statutowe partii, Komitet Polityczny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd.",Rewolucje kadrowe w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-dokladne-wyliczenia/zgp34mz,Ważne informacje dla emerytów i rencistów! Chodzi o majowe wypłaty,"W tym roku majowe wypłaty emerytur i rent będą wyjątkowe. To dlatego, że do świadczeń doliczona będzie trzynastka. Do ręki emeryci i renciści dostaną o 888,25 zł więcej.","W tym roku majowe wypłaty emerytur i rent będą wyjątkowe. To dlatego, że do świadczeń doliczona będzie trzynastka. Do ręki emeryci i renciści dostaną o 888,25 zł więcej. Już za dwa tygodnie pierwsi emeryci dostaną trzynastki. To jednorazowe świadczenie pieniężne – jak określa je rząd – trafi do kieszeni 10,8 miliona emerytów i rencistów. Najszybciej, bo już 30 kwietnia, pieniądze dostaną osoby, których termin wypłaty przypada 1 dnia miesiąca (ponieważ 1 maja to dzień wolny od pracy, ZUS przekaże pieniądze wcześniej). Trzynastki wyniosą 1100 zł brutto. Ale od tej kwoty odejmowana będzie zaliczka na podatek dochodowy i składka zdrowotna. Dlatego na rękę emeryci i renciści dostaną 888,25 zł. I jeśli listonosz przynosi świadczenie do domu, majowa wypłata będzie podniesiona o taką kwotę. Jeśli dostajemy na konto – przelew będzie wyższy o 888,25 zł. Poniżej w tabeli przedstawiamy szczegółowe wyliczenia, w jakiej wysokości seniorzy dostaną najbliższą wypłatę z ZUS, KRUS lub kasy mundurowej. Zadbaj o bezpieczeństwo już dziś i wymień opony! Sprawdź promocyjną cenę A co z trzynastkami w przyszłym roku? I w kolejnych latach? Rząd zapewnia, że wypłaty będą. Tyle że nie wiadomo, czy będzie ten sam rząd – bo jesienią czekają nas wybory parlamentarne. Poza tym obietnica to jedno, a na dodatkowe wypłaty trzeba będzie przecież znaleźć pieniądze.","Emerycie, rencisto! Taką wypłatę dostaniesz w maju",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-i-premier-o-objeciu-przez-tuska-funkcji-szefa-epl/yejftwn,Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,"Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki.","Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. –Gratulacje dla Donalda Tuska w związku z wyborem na funkcję Przewodniczącego EPL. Życzę powodzenia i wielu osobistych sukcesów – napisał na swoim koncie na Twitterze prezydent. Politycy PiS podkreślali wcześniej, że wybór Tuska nie przysłuży się Polsce, ale będzie na pewno jego osobistym sukcesem. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym. Mówię to z pełną sympatią i życzliwością – powiedział w Polsat News Mateusz Morawiecki. Komentując słowa Tuska, że ma dość bycia głównym europejskim biurokratą i jest gotów do walki z nieodpowiedzialnymi populistami, premier powiedział, że to jest troszeczkę nieładne. – Był pięć lat w pewnej roli, to z szacunkiem mógłby się wyrażać o tej roli, to uwaga numer jeden. A uwaga numer dwa jest trochę szersza, jak ja widzę albo słyszę w Brukseli, że ktoś mówi o populistach, to co mi przychodzi do głowy? Nie masz chłopie argumentów. Bo uciekasz się do argumentu erystycznego, z którym trudno jest dyskutować – stwierdził premier. – Nam przyklejano łatkę populistycznej, a my zmieniliśmy politykę społeczną na taką, o jakiej marzyła ""Solidarność"". Nie dam sobie przypinać łatek typu populiści, nacjonaliści – podkreślił Morawiecki. Dopytywany, czy słowa Tuska odebrał jako atak na samego siebie, odpowiedział prowadzącemu program: za daleko pan interpretuje. Tusk został wybrany na szefa EPL na kongresie tego ugrupowania w środę Zagrzebiu. Jego kadencja potrwa trzy lata. (Polsat News, Twitter)",Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-ma-opiekunke-kim-jest-opiekunka-prezesa-pis/26cxn86,Kim jest nowa kobieta w otoczeniu prezesa PiS?,"Po kilkudniowym pobycie w szpitalu, Jarosław Kaczyński wrócił do domu. Prezes PiS przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, dlatego teraz czeka go długa rehabilitacja. Jak się okazuje, do pomocy przydzielono mu opiekunkę. Kim jest tajemnicza brunetka?","Po kilkudniowym pobycie w szpitalu, Jarosław Kaczyński wrócił do domu. Prezes PiS przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, dlatego teraz czeka go długa rehabilitacja. Jak się okazuje, do pomocy przydzielono mu opiekunkę. Kim jest tajemnicza brunetka? Według informacji ""Super Expressu"" nowa opiekunka Jarosława Kaczyńskiego pomaga mu w codziennych obowiązkach domowych. – Jarosław Kaczyński czuje się dobrze, jest w dobrej formie, choć wiadomo, że operacja kolana i ciężka rehabilitacja, jaką musi przejść, trochę go irytują – twierdzi źródło gazety. Ale to nie koniec kłopotów zdrowotnych prezesa. Jarosław Kaczyński ma przejść w niedługim czasie operację drugiej nogi. Z tym ponoć wstrzymuje się jednak do przyszłorocznych wyborów prezydenckich.  Jarosław Kaczyński spędził niemal tydzień w szpitalu w Otwocku.Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg



Kolejny minister z wizytą u prezesa PiS",Jarosław Kaczyński pod domem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-wyniki-exit-poll-pis-zwyciezca-wyborow/g8t5hf7,Czwarte zwycięstwo PiS z rzędu! Ale nie to jest zaskoczeniem...,"Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja.","Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja. Czwartą pozycję zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy z wynikiem 6,1 proc. głosów. Kukiz'15 nie przekroczył 5-proc. progu (według Kodeksu wyborczego w wyborach do PE 5 proc. próg obowiązuje także komitety koalicji) - w sondażu exit poll uzyskał 4,1 proc., ale ma na to szansę, ponieważ badanie jest obarczone 3 proc. błędem. Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej uzyskała 1,3 proc. głosów. Wedle sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla TVP, TVN i Polsat PiS przypadną 24 mandaty, Koalicji Europejskiej - 22, Wiośnie Roberta Biedronia - 3, tyle samo Konfederacji. Wedle sondażu z PiS mandaty otrzymali: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek - są wśród polityków PiS. Mandaty otrzymali również m.in.: Jadwiga Wiśniewska, Karol Karski, Elżbieta Kruk, Zdzisław Krasnodębski, Witold Waszczykowski, Zbigniew Kuźmiuk, Izabela Kloc, Ryszard Legutko, Bogdan Rzońca. Z Koalicji Europejskiej mandaty do PE otrzymali m.in. Jerzy Buzek, Ewa Kopacz, Marek Belka, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz. Ponadto - według sondażu - wśród startujących z list Koalicji Europejskiej w PE zasiądą także m.in. Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Janina Ochojska-Okońska, Róża Thun, Bartosz Arłukowicz, Danuta Huebner, Adam Jarubas, Tomasz Frankowski, Krzysztof Hetman, Jarosław Kalinowski, Andrzej Buła, Jan Olbrycht, Elżbieta Łukacijewska.  Z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk.  - Wygraliśmy, ale wygraliśmy w takim stosunku, który musi nas skłaniać do jednego - do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi - mówił lider zwycięskiej partii podczas wieczoru wyborczego. Jarosław Kaczyński podkreślił, że premier Mateusz Morawiecki i wicepremier Beata Szydło, to ""dwie osoby, które wzięły na siebie ogromną część ciężaru tej kampanii"". - Wynik wyborów do PE, to tylko zapowiedź wyborów parlamentarnych. Niektórzy mówią o większości konstytucyjnej, ale my musimy po prostu zdobyć zwykłą większość - dodał prezes PiS. - W parlamentarnych wyborach frekwencja będzie pewnie dużo większa, może rekordowa licząc od 1989 r. Musimy uzyskać wiele milionów głosów, żeby zwyciężać, żeby Polskę zabezpieczyć - przekonywał Kaczyński. - Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces. Ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi - mówił z kolei po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do PE lider PO Grzegorz Schetyna. - Pokazaliśmy, że możemy być razem. To klucz do zwycięstwa w wyborach parlamentarnych w październiku - dodał. - Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce. To dopiero początek naszej drogi, na jesieni musimy być pierwszą siłą polityczną - cieszył się lider Wiosny. - Dzisiaj udowodniliśmy, że da się, że można i Wiosna to zrobiła. Pokazaliśmy coś, co na polskiej scenie politycznej dawno się nie wydarzyło - pokazaliśmy, że mając marzenia, że będąc zdeterminowanymi, jesteśmy w stanie góry przenosić, że dzisiaj, po 4 miesiącach (od stworzenia partii - przyp. PAP), będziemy mieli swoich europarlamentarzystów w Brukseli i to jest wielki sukces - dodał polityk. Jak zaznaczył, sukces ten ""to dopiero początek"". - To jest dopiero przedwiośnie. Czekają nas wybory na jesieni i wtedy nie możemy już być trzecią siłą polityczną, musimy być pierwszą siłą polityczną - podkreślił lider Wiosny. O godz. 21 zamknięto lokale wyborcze. Polacy wybierali 52 europosłów spośród 866 kandydatów. Do udziału w głosowaniu w Polsce uprawnionych było 29 mln 752 tys. 34 wyborców. Wybory odbywały się w 27 tys. 286 obwodach głosowania. Polacy przebywający podczas eurowyborów za granicą głosowali w jednym z 203 obwodów głosowania utworzonych poza granicami Polski. Wybierali kandydatów z okręgu warszawskiego (obejmującego Warszawę i okoliczne powiaty). (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-ma-sluzbowe-auto-ten-ma-wladze/t056nz2,Wożą się za nasze! Mają 4 tys. samochodów,"Jaki jest najlepszy samochód? Wiadomo, służbowy. Doskonale o tym wiedzą ministrowie, szefowie państwowych urzędów i podwładni im urzędnicy. Jak ustalił Fakt, mają do swojej dyspozycji – uwaga – niemal 4000 samochodów!","Jaki jest najlepszy samochód? Wiadomo, służbowy. Doskonale o tym wiedzą ministrowie, szefowie państwowych urzędów i podwładni im urzędnicy. Jak ustalił Fakt, mają do swojej dyspozycji – uwaga – niemal 4000 samochodów! Czasem wykorzystują je jak prywatne taksówki – tak jak ostatnio minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (45 l.), która pozwalała za kółkiem usiąść nawet swojemu mężowi. Czasem zdarza się, że są rozbijane przez niefrasobliwych kierowców – tak się regularnie dzieje w Służbie Ochrony Państwa. Oczywiście, nie wszystkie auta to limuzyny. Najwięcej służbowych samochodów ma Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad – aż 1822. Z ministerstw, najliczniejszą flotą może poszczycić się resort finansów – dysponuje 177 autami! I chyba nie ma urzędu, który nie rozbijałby się limuzynami za nasze. Koszty utrzymania takiej floty? Ogromne! Dość powiedzieć, że administracja rządowa właśnie zamawia paliwo i w trzy lata zamierza zużyć – uwaga – 25 mln litrów paliwa! Gdybyś codziennie tankował swój samochód, wystarczyłoby ci na ponad 1300 lat!  Panie premierze, czas wyjść z limuzyny! Zobacz, gdzie naprawdę Polacy mają problem",Wożą się za nasze! Mają 4 tys. samochodów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-powinien-zajac-sie-sprawami-zwyklych-polakow/3jbcqrb,"Politycy, wracajcie z kosmosu. Na Ziemi jest dużo roboty!","Fakt w poniedziałek i wtorek śledził przebieg Forum Wizja Rozwoju w Gdyni. Uczestniczący w nim politycy dyskutowali m.in. o rozwoju przemysłu kosmicznego, sztucznej inteligencji, perspektywach energetyki jądrowej w Polsce, rozwoju ekomobilności i innowacyjnych technologii. Zapomnieli jednak o problemach, z którymi boryka się na co dzień każdy Polak. Nawet jeśli politycy dostrzegają nasze problemy, wygląda na to, że nie potrafią im zaradzić. Premier tłumaczy, że w pierwszej kadencji PiS zajęło się innymi kwestiami, ale przecież kolejki do lekarzy czy brak opieki medycznej w mniejszych miejscowościach to nie nowość! Problem narasta! Politycy, czas wracać na Ziemię! Oto prawdziwe problemy Polaków, które muszą być rozwiązane już teraz.","Fakt w poniedziałek i wtorek śledził przebieg Forum Wizja Rozwoju w Gdyni. Uczestniczący w nim politycy dyskutowali m.in. o rozwoju przemysłu kosmicznego, sztucznej inteligencji, perspektywach energetyki jądrowej w Polsce, rozwoju ekomobilności i innowacyjnych technologii. Zapomnieli jednak o problemach, z którymi boryka się na co dzień każdy Polak. Nawet jeśli politycy dostrzegają nasze problemy, wygląda na to, że nie potrafią im zaradzić. Premier tłumaczy, że w pierwszej kadencji PiS zajęło się innymi kwestiami, ale przecież kolejki do lekarzy czy brak opieki medycznej w mniejszych miejscowościach to nie nowość! Problem narasta! Politycy, czas wracać na Ziemię! Oto prawdziwe problemy Polaków, które muszą być rozwiązane już teraz. Tam, z orbity okołoziemskiej te nasze autostrady z pewnością pięknie wyglądają. Jest ich niewiele, ale jakie nowoczesne! Tylko dlaczego są tak kosmicznie drogie?! Czy politycy wiedzą, że płacimy za przejazd drożej niż w bogatej Szwajcarii?! Najwyraźniej rządzący uważają, że Polak jest bogatszy od przeciętnego Szwajcara. Obywatel tego, jednego z najzamożniejszych krajów w Europie, za całoroczną możliwość podróżowania po tamtejszych autostradach zapłaci 40 franków szwajcarskich (czyli 152 zł). Poważniejszym wydatkiem będzie dopiero ewentualny mandat za brak wykupionej winiety, to już koszt 200 CHF czyli 759 zł. Nam mandaty nie grożą, bo po autostradach nie sposób poruszać się bez przejechania przez bramki. A Polak na jednorazowy przejazd autostradą z Warszawy do Świecka i z powrotem wyda aż 175,8 zł! Na liczącej ledwie 450 km trasie zedrze z nas i prywatny operator, i państwo. Ta cena jest z kosmosu! A jazda lokalnymi drogami przypomina poruszanie się po powierzchni Księżyca. Poprawa stanu ochrony zdrowia w Polsce powinna być absolutnym priorytetem każdego rządu! Czy jednak z ulicy Wiejskiej, gdzie mieści się Sejm, z ulicy Miodowej, gdzie urzęduje minister zdrowia, czy wreszcie z Alei Ujazdowskich, gdzie ma siedzibę premier, dobrze widać drastyczną zapaść publicznego lecznictwa i dramaty pacjentów? Szybki rzut oka na statystki pokazuje skalę dramatu polskich pacjentów! Przeciętny czas oczekiwania na zabieg endoprotezoplastyki stawu biodrowego w przypadkach stabilnych to dziś 991 dni – to blisko 3 lata czekania na zabieg! To oczywiście dane uśrednione i w skrajnych przypadkach chorym przyjdzie czekać nawet 1561 dni, a to już grubo ponad 4 lata! A co mają powiedzieć pacjenci, których przypadki zakwalifikowano jako pilne? Pilne, to znaczy że ich życie zależy od tego, czy będą mieli zabieg, że bez niego nie mogą się poruszać. No i co z tego, skoro czekają na zabieg średnio ponad rok! W danych o kolejkach trudno wypatrzeć coś optymistycznego, bo przez ostatnie miesiące istotnie nie zmniejszyła się ani liczba oczekujących pacjentów, ani skróceniu nie uległ przeciętny czas oczekiwania. Kolejki są już tak długie, że może wkrótce, podobnie jak Wielki Mur Chiński, będzie je można dostrzec z kosmosu? To chyba jedyna nadzieja, że dostrzegą je politycy... Tysiące kobiet w Polsce, które żyją na wsiach i w małych miejscowościach nie ma zapewnionej opieki ginekologicznej. Politycy nic z tym nie robią, musiał ich wyręczyć zwykły człowiek. Piotr Kamiński zorganizował więc – przy pomocy żony – ginekologa w swojej gminie.Państwo Piotr i Katarzyna Kamińscy żyją we wsi Stodulska (Zachodniopomorskie). Kobieta zmagała się z rakiem szyjki macicy. Dzięki Bogu, udało jej się pokonać chorobę. Ale wtedy zrozumiała, jak ważna jest badanie u ginekologa. I jak trudno jest kobietom ze wsi je przeprowadzić. Państwo Kamińscy zwrócili uwagę, że wszystkie akcje profilaktyczne mają miejsce w dużych miastach. Do kobiet ze wsi i małych miejscowości nikt nie wyciąga ręki. Postanowili to zmienić. – Często słyszymy od naszych sąsiadek, że muszą dojeżdżać do ginekologa do Szczecina czy Stargardu. To całodzienna wyprawa, jak ktoś pracuje, to trzeba w pracy wziąć wolny dzień – tłumaczy Katarzyna Kamińska.

– Na początku jeździliśmy po małych miejscowościach razem z położną i przeprowadzaliśmy pogadanki profilaktyczne. Po jednym z takich spotkań doszedłem do wniosku, że tym kobietom trzeba stworzyć możliwość badania – mówi pan Piotr.

Szybko znaleźli z żoną gabinet lekarski w pobliskim Maszewie, w przychodni. Ale sam gabinet to tylko pomieszczenie. Trzeba go było odnowić, no i zorganizować sprzęt. Najdroższy, bo aż za 1000 zł, był fotel ginekologiczny. Gdy któraś z pań zapisze się na wizytę, pan Piotr przywozi swoim prywatnym samochodem lekarza z Nowogardu! Dzięki sponsorom udało się zorganizować również USG do gabinetu.

Wspaniale zachował się też szpital w Nowogardzie, który wziął na siebie finansowanie części wizyt lekarskich.  Politycy plotą o kosmosie, a my żyjemy nadal w XIX wieku!","Politycy, czas wracać na Ziemię!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-pawla-adamowicza-jest-namawiana-do-polityki-magdalena-adamowicz/g4t9d3p,Czy Magdalena Adamowicz pójdzie w politykę?,"Magdalena Adamowicz (46 l.) ma kandydować do Parlamentu Europejskiego – ta gorąca plotka obiega świat polityki i elektryzuje wszystkich. Podgrzała ją sama żona zamordowanego prezydenta Gdańska przyznając w rozmowie z Onetem, że jest do tego namawiana. Ale przez kogo? Z której listy miałby wystartować?","Magdalena Adamowicz (46 l.) ma kandydować do Parlamentu Europejskiego – ta gorąca plotka obiega świat polityki i elektryzuje wszystkich. Podgrzała ją sama żona zamordowanego prezydenta Gdańska przyznając w rozmowie z Onetem, że jest do tego namawiana. Ale przez kogo? Z której listy miałby wystartować? Politycy PO, z którymi rozmawialiśmy twierdzą, że to element „kampanii nienawiści” wymierzonej w Adamowiczów przez PiS. I że to z kręgu władzy rozsyłana jest ta informacja, by pokazać, że chodzi o „grę trumną”. Tyle że to sama żona Pawła Adamowicza (†53 l.) przyznała: – Wielu mnie namawia, żebym kontynuowała jego dzieło i zaangażowała się w politykę, żebym kandydowała do Parlamentu Europejskiego. – To póki co są namowy przyjaciół, ale i sama Magdalena nie wie, co dalej, bo jest za wcześnie – opowiada nam przyjaciel domu Adamowiczów. Podkreśla, że nie jest to chęć wykorzystania śmierci ich przyjaciela. – Ona jest jeszcze w szoku. A po szoku przyjdzie dół, depresja. Musi być w coś zaangażowana, nie może zostać sama – tłumaczy nam polityk z Pomorza. Formalnej oferty kandydowania z Platformy nie było.– To nie ten czas – mówi nam członek władz tej partii. Z drugiej strony Grzegorzowi Schetynie (56 l.) może być wyjątkowo trudno przekonać żonę Adamowicza – w komentarzach jej przyjaciół powtarza się argument, że PO zdradziła prezydenta Gdańska. A jeśli nie PO? Adamowiczowie mocno są związani ze środowiskiem samorządowym. A z tego wywodzi się były prezydent Słupska Robert Biedroń (43 l.), który 3 lutego ma ogłosić start swojej nowej formacji. Magdalena Adamowicz od 30 lat przyjaźni się zresztą z Krystyną Danilecką–Wojewódzką (66 l.), obecną prezydent Słupska i swego czasu prawą ręką Biedronia. Inną opcją może być oczywiście nowa inicjatywa – część samorządowców, polityków związanych z PO oraz Donald Tusk (62l.) w ostatnim tygodniu prowadzili intensywne rozmowy na Pomorzu. – Prezydenci miast poczuli swoją siłę – mówi nam jeden z uczestników spotkań.",Magdalena i Paweł Adamowiczowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-bytomia-oglosil-zalobe-i-odwolal-6-i-7-lipca-imprezy-miejskie/vh5l2dp,Prezydent Bytomia ogłosił żałobę,"Po śmierci mieszkańców zniszczonej w wyniku wybuchu gazu kamienicy przy ul. Katowickiej prezydent Bytomia ogłosił żałobę i odwołał 6 i 7 lipca wszystkie imprezy miejskie. Prosimy o uszanowanie żałoby – podał w sobotę wieczorem Urząd Miasta Bytomia. Poinformowano także, że prezydent miasta wraz ze służbami miejskimi powołał sztab kryzysowy.","Po śmierci mieszkańców zniszczonej w wyniku wybuchu gazu kamienicy przy ul. Katowickiej prezydent Bytomia ogłosił żałobę i odwołał 6 i 7 lipca wszystkie imprezy miejskie. Prosimy o uszanowanie żałoby – podał w sobotę wieczorem Urząd Miasta Bytomia. Poinformowano także, że prezydent miasta wraz ze służbami miejskimi powołał sztab kryzysowy. - Rodzinie ofiar i rodzinom osób poszkodowanych zapewniono pomoc psychologiczną. Na placu Klasztornym dla mieszkańców zostało zorganizowane wsparcie w szkole i w specjalnym busie. Dla wszystkich tych, którzy nie będą mogli wrócić do swoich mieszkań, zostały zapewnione miejsca noclegowe – przekazał Urząd Miasta Bytomia. Urząd poinformował też, że prezydent Mariusz Wołosz powołał wraz ze służbami miejskimi, policją i strażą pożarną sztab kryzysowy. Mieszkańcy kamienicy i sąsiednich budynków mogą uzyskać informacje pod numerem telefonu Powiatowego Centrum Zarządzania Kryzysowego: 697-441-454. Wskutek wybuchu w kamienicy w Bytomiu zginęły trzy osoby – kobieta i dwoje dzieci. Z budynku ewakuowano 21 osób, w tym również trzy osoby poszkodowane. Najcięższych obrażeń, poparzeń, doznała przechodząca w trakcie wybuchu w pobliżu budynku kobieta, która została przewieziona do Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich. Komendant wojewódzki PSP nadbrygadier Jacek Kleszczewski informował w sobotę wieczorem, że strażacy zakończyli przeszukiwanie pogorzeliska. Nie znaleźli innych ofiar ani rannych. Prezydent był dopytywany przez dziennikarzy o prawdopodobne przyczyny eksplozji. - Ciągle jesteśmy na etapie hipotezy (...), że to gaz z instalacji miejskiej (...). Wszystkie znaki wskazują, że to był wybuch. Co do źródła (...) będzie to ustalane przez policję i rzeczoznawców – powiedział Kleszczewski. To sąsiedzi podjęli rozpaczliwą walkę o życie tej rodziny. Karetka nie nadjeżdżała Morawiecki po śmierci matki i córek z Bytomia: policja szuka ojca",Wybuch gazu Bytom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-fogiel-obraz-krwawych-walk-frakcyjnych-w-zjednoczonej-prawicy-nie-oddaje/k7nxczh,Krwawe walki w PiS? Jest reakcja,"Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS.","Czy w obozie rządzącym po wyborach mają miejsce brutalne walki frakcyjne? - Ten obraz nie oddaje rzeczywistości - zapewnia Radosław Fogiel, zastępca rzecznika PiS. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel był gościem radiowej ""Jedynki"". Odnosząc się do rozmów Zjednoczonej Prawicy dotyczących składu nowego rządu zapewniał, że nie są one ""szorstkie"". - Sprawą naturalną w polityce jest to, że dochodzi do jakichś dyskusji czy negocjacji, zwłaszcza w sytuacji pewnego restartu, jakim są zawsze wybory - mówił. Jak dodał - ""obraz, który kreują media - krwawych walk frakcyjnych czy niesamowitych kłótni w gronie Zjednoczonej Prawicy nie oddaje rzeczywistości"".  Pytany o skład nowego rządu powiedział, że ""trzęsienia ziemi by nie oczekiwał"". Przypomniał, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego zmiany w Radzie Ministrów zostały już dokonane. Fogiel pytany, czy prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podtrzymuje zdanie, że najlepszym i najbardziej naturalnym kandydatem na szefa nowego rządu jest Mateusz Morawiecki odpowiedział, że takie zdanie podtrzymuje nie tylko prezes partii, ale także całe jej kierownictwo.  - Nasze stanowisko jest niezmienne. Pan premier Mateusz Morawiecki pozostanie premierem rządu - zapewnił. - Jestem przekonany, że jest co do tego zgoda - dodał, dopytywany o rozmowy na ten temat z koalicjantami PiS - Solidarną Polską i Porozumieniem. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-relacja/rfyt80d,"Wyniki wyborów do PE, jest spora niespodzianka. Relacja na żywo","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach.","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach. Na dziś kończymy powyborczą relację na żywo. Dziękujemy, że byliście z nami! - Przegraliśmy, tu nie ma co się zastanawiać, ale 38,5 proc. to, jak patrzyłem po Europie, to poza Polską i Węgrami w każdym kraju z tym wynikiem byśmy wygrali. To dobra baza - stwierdził Sławomir Neumann w Polsat News. Uznajemy wyniki wyborów do PE; nawet jeżeli przy wyborach były jakieś drobne nieprawidłowości, to rozbieżności z exit poll związane są raczej z nieprawidłowymi wynikami sondażu - powiedział w Polsat News Krzysztof Bosak (Konfederacja). Mateusz Morawiecki mówił o rekonstrukcji rządu w ""Gościu Wiadomości"": - Będzie na pewno trochę żal, ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w ramach rady ministrów - stwierdził. Dodał, że w ciągu 2 tyg. po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą się pozbyć funkcji. Na pytanie jak będzie wyglądał nowy rząd, premier odpowiada: - Mamy pewne przemyślenia, oczywiście wspólnie z kierownictwem PiS, ale nie są to skonkretyzowane propozycje. Łukasz Kohut z Wiosny Roberta Biedronia uzyskał mandat europosła. Kohut był ""jedynką"" na liście Wiosny w okręgu śląskim. Uzyskał 48 783 głosów. Młody polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Elżbieta Łukacijewska startowała z odległego 10. miejsca na liście Koalicji Europejskiej, a mimo to liczbą głosów przebiła podkarpacką jedynkę i po raz trzeci zdobyła mandat europosła. Szef klubu PO-KO Sławomir Neumann jest przekonany, że Koalicja Europejska, mimo wyborczej przegranej, przetrwa, ponieważ jej mniejsze ugrupowania członkowskie zyskały na porozumieniu z PO. Źródeł wyborczej porażki KE upatruje m.in. w mniejszym zainteresowaniu wyborami w wielkich miastach. - Widać wyraźnie, że polskie społeczeństwo jest bardziej konserwatywne i chadeckie niż komukolwiek się wydawało. Podnoszenie tematu LGBT i związków partnerskich wzmagało czujność elektoratu chadeckiego. Te osoby zagłosowały na PiS, nie mając możliwości zagłosowania na inną ofertę równie chadecką. Trzeba dać szansę tym wyborcom, którzy nie chcą głosować ani na PiS, ani na PO, aby mieli jakiś rozsądny środek do zagospodarowania - powiedział poseł PSL Marek Sawicki w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin był pytany w RMF FM, czy europosłowie PiS będą startowali w jesiennych wyborach do Sejmu. - Nie ma takich planów, żeby miało to być bycie europarlamentarzystą na krótko, na chwilę, chociaż pewnie nie można wykluczyć, że jakieś pojedyncze przypadki będą miały miejsce. Życie pisze różne scenariusze. Przypomnę, że chociażby pan prezydent Andrzej Duda zanim kandydował na prezydenta był krótko eurodeputowanym - powiedział Sasin. ""Dziękuję za każdy z 826 975 głosów oddanych na Wiosnę. Głosów zmiany i odwagi. 

Obiecuję Wam, że zrobię wszystko, by na jesieni były nas miliony, a Polska w końcu się zmieniła. Jesteśmy na podium, ale dla nas to dopiero przedwiośnie. Na jesieni zapanuje prawdziwa Wiosna!"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń. PiS ma jeszcze jeden powód do radości! W najnowszym sondażu CBOS chęć głosowania na Prawo i Sprawiedliwość (oraz koalicjantów) w wyborach do parlamentu zadeklarowało 46 proc. respondentów. Zaledwie 20 proc. głosowałoby na PO. Po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15 . Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest zadowolony z wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Zbyt późno pewnie doszło do porozumienia programowego, żeby pokazać choćby tematykę zdrowotną, która bardzo Polaków interesowała - stwierdził w RMF FM szef ludowców. W ujęciu procentowym Prawo i Sprawiedliwość - z poparciem 45,38 proc. - uzyskał najlepszy wynik we wszystkich wyborach ogólnopolskich po roku 1989. Jest to wyższy procentowo wynik, niż zwycięstwo PiS w wyborach parlamentarnych z roku 2015 (wtedy było to 37,58 proc. głosów). Jestem zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej, decyzję o kontynuacji współpracy w jesiennych wyborach podejmą wszyscy członkowie partii. Natomiast ja, jako jej lider będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - podkreślił w poniedziałek lider SLD Włodzimierz Czarzasty. - Projekt Koalicja Europejska zakończył się w niedzielę o godz. 21, teraz wszystkie drogi dla PSL są otwarte - podkreślił sekretarz PSL Piotr Zgorzelski. Głosujący w Paryżu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy niewielką przewagą głosów wybrali Koalicję Europejską, na którą zagłosowało w sumie 1239 osób. Prawo i Sprawiedliwość we francuskiej stolicy wybrało 1178 Polaków. Polacy mieszkający w Niemczech mogli głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ośmiu punktach; gdyby to Polacy głosujący nad Renem decydowali o wyniku wyborów, wygrałaby Koalicja Europejska z poparciem 39,6 proc., a PiS zdobyłby drugie miejsce. Wygraliśmy wybory i wygraliśmy je w sposób dość zdecydowany, ale to w żadnym razie nie oznacza, że uznajemy, że sprawa władzy w Polsce została rozstrzygnięta - mówił podczas poniedziałkowego oświadczenia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Koalicja Europejska wygrała wybory do Parlamentu Europejskiego w Warszawie (okręgu nr 4), uzyskując 45,17 proc. głosów; drugie miejsce uzyskało PiS z poparciem 32,32 proc. - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Parlament Europejski trochę ręce umywa, to ustawodawstwo unijne jest niejasne. Naszym zdaniem to musi być rozstrzygnięcie w Brukseli. To, co Polska mogła zrobić odnośnie statusu takiej osoby, to zrobiła w ustawie. To nie jest tylko problem Polski - powiedział pełniący obowiązki szefa PKW pytany o to, czy poseł Dominik Tarczyński będzie otrzymywał dietę do czasu objęcia mandatu posła w Parlamencie Europejskim. Dziennikarze zapytali o niedzielny wieczór wyborczy PiS, podczas którego Jarosław Kaczyński miał tuż przed oficjalnym ogłoszeniem wyników wyborów ogłosić zwycięstwo swojej partii. Szef PKW odpowiada, że wyborca może zgłosić stosowne doniesienie do odpowiedniego organu, który podejmie decyzję, czy doszło do naruszenia prawa, czy nie. Podczas wyborów do PE w 2014 r. ugrupowania tworzące obecnie Koalicję Europejską wprowadziły razem 28 eurodeputowanych. W 2019 r. KE uzyskała 22 mandaty. Proporcjonalnie najwięcej zyskał SLD, utrzymując 5 europosłów, czyli tyle ile w roku 2014. Najwięcej straciła PO. Szef PKW mówi o ""śladowych ilościach"" incydentów wyborczych. - Incydentów było kilkadziesiąt, część były to wykroczenia, a część były to przestępstwa. To wszystko jest wyjaśniane przez prokuraturę i policję - zaznacza szef PKW. Komitetem wyborczym, któremu przypadnie 52-gi europoseł (wejdzie do Parlamentu Europejskiego po opuszczeniu przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej) jest Prawo i Sprawiedliwości. Mandat uzyska wówczas Dominik Tarczyński, jako kandydat z najniższą wśród europosłów PiS liczbą głosów. - Moim marzeniem jest, żeby udało nam się pobić rekord frekwencji z wyborów z 1995 roku, kiedy frekwencja była na poziomie 68,23 proc. - powiedział szef PKW. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 60,37 proc., a najniższa w Olsztynie - 38,93 proc. Jest rekord! Frekwencja w wyborach do europarlamentu wyniosła 45,68 proc. Nigdy wcześniej tak wielu Polaków nie zdecydowało się na oddanie głosu na swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. Z Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut. Z PiS do PE dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Według danych PKW rozkład sił w europarlamencie jest następujący: PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna trzy. Uwaga! To już oficjalne wyniki wyborów po podliczeniu 100 proc. głosów. PiS - 45,38 proc.

KE - 38,47 proc.

Wiosna - 6,06 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,69 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc Głos zabrała partia Razem. W tych wyborach na lewicę głosowało tylko ok. 2,5 proc. Polaków. – Każdy głos, który na nas oddaliście, jest dla nas sygnałem, że to co robimy ma sens. Potrzebujemy czasu, żeby zastanowić się co dalej. Nie wymiękamy, walczymy dalej! – napisała partia Razem na swym oficjalnym profilu. – Przegraliśmy. Wynik, który zdobyliśmy, jest bardzo daleki od naszych i od waszych oczekiwań. Zrobiliśmy w tej kampanii wszystko, co było możliwe. Okazało się, że to za mało. Za mało w tych warunkach, w jakich funkcjonujemy. Polska została podzielona na dwa wielkie obozy polityczne. Każdy z własnymi mediami i potężnym zapleczem finansowym, pochodzącym z dawnych lub obecnych układów. Pokonanie tego duopolu to wielkie wyzwanie – dodali działacze Razem. Również na Wyspach Brytyjskich są polscy przegrani wyborów. Mandatu nie uzyskał były wicepremier i minister finansów Jan Vincent Rostowski. Polityk kandydował w Londynie z drugiego miejsca brytyjskiej listy Change UK. A kto w tych wyborach wypadł najgorzej? Najmniej głosów zebrał Adam Maroszek z komitetu Jedność Narodu. Otrzymał jedynie 97 głosów. Drugie miejsce od końca zajął Marcin Czarnek z komitetu Polexit z wynikiem 109 głosów. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Kliknij tutaj i poznaj największych przegranych tych wyborów. Nowe informacje o Radosławie Sikorskim. Jako przedstawiciel KE zwyciężył w okręgu kujawsko-pomorskim, gdzie osiągnął najlepszy wynik: 129 tysięcy głosów. Sikorski przegrał jednak we własnym mateczniku. Sikorski mieszka w Chobielinie Dworze. Miejscowość należy do obwodu w Samoklęskach. Zwyciężył tu PiS, który pokonał KE stosunkiem głosów 139:134. Rywalizację pomiędzy ""jedynkami"" obu list wygrał Kosma Złotowski - 93 głosy, na Sikorskiego głosowały 82 osoby. A jak głosowała Polonia w Chicago? Raczej bez niespodzianek. Korespondent Polskiego Radia pisze o dużej przewadze PiS. Najlepiej poszło Koalicji Europejskiej w Gdańsku i w Sopocie. Tam KE zebrała odpowiednio 60 i 61 proc. Do Brukseli pojedzie prawdopodobnie 18 obecnych posłów. Wśród nich będą: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Beata Mazurek, a także Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz. Ipsos podaje też preferencje wyborcze z podziałem na wiek. W wyborach do PE, PiS prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat, największe poparcie uzyskując wśród wyborców po 60. roku życia - wynika z sondażu late poll Ipsos. Z kolei na Koalicję Europejską najczęściej głosują wyborcy w wieku 30-49 lat. Według sondażowni Ipsos 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. - na PiS. Wśród wyborców z wykształceniem zawodowym: 67,2 proc. za PiS, 2,9 proc. za KE. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu - 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Prezydent Andrzej Duda chwali wysoką frekwencję. – Fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje też dojrzałość naszego społeczeństwa. Bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli – powiedział. Oficjalne wyniki wyborów do PE poznamy około godz. 13. Czekamy na ostatnie protokoły z Warszawy i Krakowa – mówi rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka. Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna – pisze w Fakt24 Agnieszka Burzyńska. Przeczytaj koniecznie! Poparcie dla PiS jest rekordowe na Podkarpaciu. W powiecie brzozowskim ta partia zdobyła 77 proc. głosów, a w ropczycko-sędziszowskim i leżajskim po 74 proc. W skali województwa poparcie dla PiS to 65 proc. W Szwecji wygrała Koalicja Europejska. W Sztokholmie w wyborach do PE głosowało 1380 osób. Zwyciężyła lista Koalicji Europejskiej z 572 głosami, drugie miejsce zajął komitet wyborczy PiS, na który zagłosowały 342 osoby. Zobacz w naszej galerii wielkich wygranych tych wyborów. Oto nowi posłowie do europarlamentu. Ciekawostka: tylko 7 głosów dzieli wyniki Koalicji Europejskiej i PiS w wyborach europejskich w Białymstoku. Jak podała PKW KE miała tam wynik lepszy o 0,01 proc. od Prawa i Sprawiedliwości. Jerzy Buzek 421 tys.

Janina Ochojska 306 tys.

Ewa Kopacz 252 tys.

Bartosz Arłukowicz 239 tys.

Róża Thun 220 tys. To jeden z najlepszych wyników wyborczych PiS: w Limanowej w Małopolsce ta partia osiągnęła 63,6 proc. poparcia. Koalicja Europejska miała tam wynik 22,5 proc. Z kolei w nieodległej Mszanie PiS zdobyło 65 proc., a KE 22 proc. – Zwycięstwo PiS-u to jest 2 razy K plus P. Czyli kiełbasa i Kościół plus propaganda – tak wyniki wyborów skomentował Leszek Miller (dawniej SLD i Samoobrona, obecnie Koalicja Europejska). – Głównym powodem tego zwycięstwa jest zamiana debaty o UE na debatę o sytuacji w kraju – dodał Miller w rozmowie z RMF FM. Z pewnością największym zwycięzcą tych wyborów jest wicepremier Beata Szydło, która zdobyła najwięcej głosów w skali kraju: prawie pół miliona. Kto jeszcze trafi do europarlamentu? Na pewno będzie to Włodzimierz Cimoszewicz startujący z jedynką z warszawskiej listy Koalicji. Inni wygrani to m.in. Patryk Jaki i Jacek Saryusz-Wolski z PiS oraz Ewa Kopacz i Jerzy Buzek z KE. Koalicja Europejska chce zjednoczyć się z Wiosną Biedronia. – Zostawiamy otwarte drzwi do współpracy – powiedział w radiowej Trójce Andrzej Halicki z Platformy. Były prezydent Bronisław Komorowski w dość kontrowersyjny sposób skomentował porażkę Koalicji i zwycięstwo PiS. – Wydali (PiS - red.) gigantyczne pieniądze na propagandę, w postaci choćby Telewizji Publicznej – powiedział Komorowski w rozmowie z Onetem. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki – dodał były prezydent. Różnica między PiS a Koalicją Europejską to ok. 8 proc. Ale ile oznacza to głosów? Według danych PKW (z ponad 99 proc. komisji) na PiS głosowało o prawie milion Polaków więcej. Wynik KE to 5 mln 165 tys. 992 głosy. Wynik PiS to 6 mln 145 tys. 876 głosów. Radosny jest Ryszard Czarnecki z PiS, który wbrew wczorajszym pogłoskom najpewniej zdobył mandat europosła. – Pierwszy raz wygraliśmy wybory europejskie, to historyczny triumf Prawa i Sprawiedliwości – mówił Czarnecki w radiowej Trójce. Dobrą minę stara się zachować szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. – Mamy kilka punktów wyraźnej straty w stosunku do PiS, musimy zbudować projekt, który te 6-8 proc. odrobi do jesieni – mówi Neumann. Jak dodaje, ""wyniki wyborów są dowodem na to, że tylko lista Koalicji Europejskiej może wygrać z PiS"". Oto najnowsze wyniki wyborów do europarlamentu po przeliczeniu 99,3 proc. głosów. PiS 45,56 proc.

Koalicja Europejska - 38,3 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,7 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc. Grzegorz Schetyna uważa, że mimo zwycięstwa PiS w wyborach do PE nie jest przesądzony wynik wyborów parlamentarnych. – Potrzebna i możliwa jest pełna antypisowska koalicja. Będzie to miało wpływa na nasz sukces – mówi Schetyna o jesiennych wyborach. – Rozdawanie pieniędzy, to co robi PiS - nowa jakość, nikt tego w Polsce nie robił. Elektorat PiS zameldował się w 100 proc. przy urnach, potraktowano to nie jako wybory europejskie. My nie zmobilizowaliśmy całego naszego elektoratu – komentuje w TVN24 lider Platformy Grzegorz Schetyna. Koalicja Europejska wygrała w zachodniej Polsce, PiS - we wschodniej (z wyłączeniem Warszawy). Na przykład w okręgu kujawsko-pomorskim KE zdobyła 46,01 proc. głosów, a PiS 39,24 proc. Wiosna ma tam 5,94 proc. poparcia. Najwięcej głosów otrzymali w tym okręgu Radosław Sikorki (KE) i Kosma Złotowski (PiS). – Byłem i przy porażkach, i przy zwycięstwach. Wiem, że dzisiaj się zaczyna następna kampania – komentuje wynik wyborów wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak w porannej rozmowie w RMF FM. – Na progu kampanii parlamentarnej taki zimny prysznic uważam za bardzo przydatny. Niektórym się wydawało, zwłaszcza naszym mocnym sympatykom, że wystarczy się zjednoczyć, dobre sondaże i wygramy. Tak nie jest – dodaje. Wynik wyborów do europarlamentu oznacza rekonstrukcję rządu, bo do PE startowało wielu ministrów. Teraz, kiedy zasiądą na wysokopłatnych fotelach europosłów konieczne będzie znalezienie ich zastępców. – Decyzja w sprawie rekonstrukcji rządu zapadnie w ciągu najbliższych godzin lub dni między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a premierem Mateuszem Morawieckim; takie sprawy są konsultowane na poziomie politycznym - powiedział w szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. PiS - 45,57 proc.

KE - 38,29 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,70 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc.  Wybory do PE wygrał m.in. obecny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Joachim Brudziński. Czy opuści resort dla stołka w Brukseli? – Mam dwa tygodnie na złożenie stanowiska ministra. Decyzję ws. mojego następcy podejmie premier; każdemu będę życzył powodzenia – mówi Brudziński. Ostateczne wyniki w wyborach do Parlamentu Europejskiego zostaną podane możliwie najszybciej, to kwestia godzin - podkreślił na poniedziałkowej porannej konferencji prasowej wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Sylwester Marciniak. – Brakuje 1119 protokołów, czyli 4 proc. – dodał. Ostateczne wyniki wyborów do PE to kwestia godzin – podaje PKW Wiosna Roberta Biedronia to jedyna partia poza dwoma kolosami - PiS i KE - która przeskoczyła próg wyborczy. Wynik wyborów do PE oznacza, że Konfederacja nie wchodzi jednak do europarlamentu. Po sondażowych wynikach narodowcy i zwolennicy Korwina-Mikke cieszyli się z czwartego miejsca. Jak się okazuje – przedwcześnie. Należy pamiętać, że wynik może się jeszcze nieco zmienić, gdy PKW przeliczy 100 proc. głosów. Jednak nie powinno już być dużych wahnięć. PKW podała wyniki po przeliczeniu kart z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych. PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. ",konwencja PiS w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-gazu-w-szczyrku-w-szczyrku-nie-uzyto-koparek/xd9t7yk,W Szczyrku nie użyto koparek. Czy można było uniknąć tragedii?,"W Szczyrku doszło do eksplozji gazu i zawalenia się budynku. Od początku pojawia się pytanie: jak doszło do tragedii w Szczyrku? Jak wynika z informacji Faktu, w pobliżu od kilku dni prowadzono odwierty, które miały na celu zbudowanie podziemnej linii elektrycznej. I to właśnie podczas odwiertów miało dojść do eksplozji. Ludzie z okolicy mieli nie zgadzać się na użycie koparek, bo nie chcieli, żeby w okolicy było brudno. Czy to mogło mieć jakikolwiek wpływ na tragedię? W wyniku środowego wybuchu, pod gruzami zawalonego domu zginęło 8 osób - 4 dorosłych i 4 dzieci.","W Szczyrku doszło do eksplozji gazu i zawalenia się budynku. Od początku pojawia się pytanie: jak doszło do tragedii w Szczyrku? Jak wynika z informacji Faktu, w pobliżu od kilku dni prowadzono odwierty, które miały na celu zbudowanie podziemnej linii elektrycznej. I to właśnie podczas odwiertów miało dojść do eksplozji. Ludzie z okolicy mieli nie zgadzać się na użycie koparek, bo nie chcieli, żeby w okolicy było brudno. Czy to mogło mieć jakikolwiek wpływ na tragedię? W wyniku środowego wybuchu, pod gruzami zawalonego domu zginęło 8 osób - 4 dorosłych i 4 dzieci. Oczy całej Polski zwrócone są na Szczyrk, gdzie doszło do eksplozji gazu, która zmiotła z powierzchni ziemi trzykondygnacyjny dom mieszkalny. Wiemy już, że śmierć zebrała swe krwawe żniwo - pod gruzami znaleziono osiem ciał. Pojawia się pytania: czy w Szczyrku można było uniknąć tragedii? Żeby na nie odpowiedzieć, trzeba najpierw dowiedzieć się, co tak naprawdę wydarzyło się w Szczyrku. Od samego początku pojawia się informacja, iż W Szczyrku wybuchł gaz. - Najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy w Szczyrku było uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia podczas robót wykonywanych przez firmę AQUA System - poinformowała Polska Spółka Gazownictwa. Z komunikatu wynika, że do wybuchu mogły doprowadzić odwierty prowadzone w pobliżu.  Jak wynika z informacji Faktu, odwierty były prowadzone od kilku dni przez firmę Aqua System z Bielska-Białej. Prace maiły mieć na celu budowę podziemnej linii energetycznej, co zapewne miało wpływ na to, iż prace nie były nadzorowane przez specjalistów gazownictwa. - Roboty te nie dotyczyły sytemu gazowniczego i nie były nadzorowane przez specjalistów gazownictwa - informowała wcześniej Polska Spółka Gazownictwa.  Jak dowiedział się Fakt, część odwiertów była prowadzona przez działkę, przy której stał zniszczony w eksplozji dom. Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że okoliczni mieszkańcy nie chcieli zgodzić się na wykopy. Powód? Nie chcieli, żeby było brudno w okolicy. I to właśnie podobno na prośbę mieszkańców, miano robić odwierty, zamiast wjechać na teren koparkami. Niektórzy pytają: czy użycie koparek mogłoby zmniejszyć ryzyko wybuchu? W tym momencie nie można przesądzać o takich rzeczach, bo przecież zdarzają się uszkodzenia gazociągów podczas pracy koparek. Jednak niezależnie od przyczyn katastrofy, wiemy, że jest to tragedia, z którą trudno będzie się pogodzić.",W Szczyrku nie użyto koparek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatki-zon-politykow-beda-jawne-ustawa-o-jawnosci-majatkow-rodzin-politykow/q4qr2g0,Majątki żon i dzieci polityków będą jawne,"Majątki żon i dzieci polityków będą jawne! Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie. Brawo! Tym samym władza spełniła postulat Faktu w tej sprawie, z którym występowaliśmy już w maju.","Majątki żon i dzieci polityków będą jawne! Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie. Brawo! Tym samym władza spełniła postulat Faktu w tej sprawie, z którym występowaliśmy już w maju. Rządzącym jest śpieszno, bo do końca kadencji pozostało już tylko jedno posiedzenie Sejmu, które odbędzie się już za 10 dni. Projekt dotyczy parlamentarzystów, ministrów i szefów najważniejszych instytucji w Polsce. Wynika z niego, że jawne będą majątki żon, dzieci - zarówno własnych jak i małżonka - oraz „osób pozostających we wspólnym pożyciu"". Sprawdzać to będzie naczelnik skarbówki. Jeśli ktoś zapomni złożyć rodzinne oświadczenie majątkowe, to takiego polityka mogą spotkać konsekwencje służbowe. Jeszcze gorzej, jeśli CBA dopatrzy się podczas prześwietlania dokumentów, że jakiś fragment majątku został pominięty, albo coś się nie zgadza w papierach. Wtedy w grę może wchodzić nawet kara trzech lat więzienia. Dlaczego nowa ustawa, o którą występował Fakt, jest taka ważna? Bo do polityki trafia dzisiaj coraz więcej ludzi powiązanych z biznesem, posiadających spore majątki. I uregulowanie sprawy oświadczeń majątkowych pozwoli uniknąć dwuznacznych, niewyjaśnionych sytuacji dotyczących rodzinnych dóbr polityków, przepisywania majątków na żonę itp. Nowe przepisy z pewnością ucieszą premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) , który w końcu będzie mógł pokazać majątek swojej żony. Po tym jak w maju prasa opisała historię z cenną działką premiera we Wrocławiu, szef rządu zapewniał, że nie ma nic do ukrycia, ale przepisy nie pozwalają mu na ujawnienie rodzinnego majątku. Po raz pierwszy wątpliwości co do prawdziwego majątku polityka pojawiły się w przypadku Janusza Palikota (55 l.). Jego ówczesna małżonka Maria Nowińska twierdziła, że polityk od 10 lat po cichu podbierał ich wspólny majątek i ukrywał za granicą. Prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie.",Premier Mateusz Morawiecki z żoną Iwoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/strajk-nauczycieli-a-egzaminy-gimnazjalne/rxjgtmx,Strajk nauczycieli. Co z egzaminami?,"Środa, 10 kwietnia, to trzeci dzień strajku nauczycieli. Tego też dnia o godzinie 9 rozpoczęły się egzaminy gimnazjalne. Do egzaminu przystąpiło 350 tysięcy uczniów. W wielu miastach był problem ze skompletowaniem komisji. W trzech szkołach nie odbył się egzamin gimnazjalny z historii i WOS.","Środa, 10 kwietnia, to trzeci dzień strajku nauczycieli. Tego też dnia o godzinie 9 rozpoczęły się egzaminy gimnazjalne. Do egzaminu przystąpiło 350 tysięcy uczniów. W wielu miastach był problem ze skompletowaniem komisji. W trzech szkołach nie odbył się egzamin gimnazjalny z historii i WOS. 19:35 – Marcin Smolik, dyrektor CKE, odniósł się do sugestii o tzw. „okrągłym stole"". – Jeśli zostanę zaproszony, wezmę udział w rozmowach o oświacie w formule tzw. okrągłego stołu – przyznał. Odnosząc się do doniesień o pobieraniu wynagrodzenia przez członków komisji egzaminacyjnych, podkreślił, że decyzja w tej kwestii należy do samorządów. 18:00 – Egzamin gimnazjalny z wiedzy matematyczno-przyrodniczej, zgodnie z informacjami przekazanymi przez dyrektorów szkół i kuratorów oświaty, zostanie przeprowadzony według przyjętego harmonogramu we wszystkich szkołach w Polsce – poinformowało oficjalnie MEN. Przypomnijmy, że w środę rozpoczął się trzydniowy egzamin gimnazjalny. W pierwszym dniu uczniowie III klas gimnazjalnych zdają egzamin z wiedzy humanistycznej: najpierw z historii i wiedzy o społeczeństwo, a następnie z języka polskiego. 17:38 – W sprawie strajku nauczycieli wypowiedział się na swoim Twitterze Maciej Kopeć, wiceminister edukacji. – Chciałbym zaapelować do pana prezesa Broniarza, żeby nie straszył rodziców, nie straszył uczniów. Dzieci i tak mają dość stresu z samym egzaminem, z tą atmosferą, którą stworzyli strajkujący – napisał. 16:42 – Krzysztof Baszczyński, wiceprzewodniczący ZNP, wyznał, że bardzo prawdopodobne jest zawieszenie strajku nauczycieli na czas zaproponowanego e wtorek przez premiera Mateusza Morawieckiego okrągłego stołu.  16:35 – Zanosiło się na przełom i to już trzeciego dnia trwania ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Sławomir Broniarz, szef ZNP, ostudził swoją wypowiedzią te zapędy. – Oliwy do ognia dolał premier Morawiecki. Propozycję debaty są istotne, ale wtedy kiedy jest czas spokoju i nie robimy tego pod presją czasu i emocji – przyznał.  16:06 – W środę wicepremier Beata Szydło podsumowała przebieg egzaminów gimnazjalnych. – Dziękuję nauczycielom, pedagogom, dyrektorom szkół, wojewodom, kuratorom i wszystkim osobom, które przyczyniły się do tego, że młodzież w całej Polsce mogła rozpocząć egzaminy – powiedziała podczas konferencji prasowej. 15:50 – Egzamin gimnazjalny w woj. śląskim odbył się bez zakłóceń – poinformowała podczas środowej konferencji prasowej w Katowicach śląska kurator oświaty Urszula Bauer. Został przeprowadzony, mimo że w regionie strajkuje blisko 80 proc. nauczycieli. 14:20 - Nie jestem nauczycielem, ale słowa wiceprzewodniczącego ZNP, który powiedział, że ""nauczyciele przegrywają z trzodą chlewną"" nie przystoją pedagogowi. Jesteśmy gotowi podpisać porozumienie w każdej chwili - zadeklarowała była szefowa rządu. 14:01 Konferencję prasową zorganizowała również Beata Szydło. Na początku podziękowała wszystkim nauczycielom, dyrektorom, kuratorom, którzy ""zdali egzamin z odpowiedzialności"". Wicepremier była pytana to, czy rząd będzie powstrzymywał samorządy od wypłaty nauczycielom pensji za dni, w których strajkują. - Wczoraj RIO wydała stanowisko dotyczące możliwości wypłaty osób, które podejmują się strajku. Stanowisko RIO jest jasne. Również Ministerstwo Finansów wydało stosowny komunikat, więc nie ma żadnych wątpliwości - mówiła Szydło. 13:29 - Mówimy, że akt prawny warunkujący przeprowadzenie egzaminów jest bublem. Mówi o tym RPO. Natomiast w kontekście tego, że padały oskarżenia, że bierzemy uczniów za zakładników mówimy, że nie zostawiliśmy uczniów - zakończył konferencję szef ZNP. 13:18 Według Sławomira Broniarza są ""coraz bardziej radykalizujące głosy"", które domagają się powrotu do pierwotnego postulatu 1000 zł podwyżki. ZNP i FZZ nie rekomendują jednak zaostrzenia formy protestu. 13:17 - Pani Zalewska dała fatalny sygnał pokazując, że prawo może być tworzone ad hoc - wyjaśnił szef ZNP. Jak dodał, ""kolejny minister wycofa rozporządzenie, bo jest zwyczajnie idiotyczne"". 13:15 Jak podkreślił wiceszef ZNP, dobrze, że egzaminy się odbywają, ale nie powinny się odbywać w takich warunkach. Krzysztof Baczyński zaznaczył też, że ""jeśli zostało podpisane rozporządzenie, które łamie prawo, to ono będzie działać w przyszłości"". - Każdy będzie mógł nadzorować egzaminy naszych dzieci - zauważył. 13:14 - W komisjach egzaminacyjnych mogą pracować tylko nauczyciele, a nauczyciel to osoba, która ma stosunek pracy ze szkołą. Ktoś powinien się temu wreszcie przyjrzeć - powiedział Krzysztof Baczyński. - Tak do sprawy podszedł RPO, więc to nie tylko my tak mówimy. Pan premier zlekceważył ten problem. Według tego co napisał RPO można podważyć egzamin - podkreślił wiceszef ZNP. 13:11 - Doszło do rzeczy niezwykłej. Są samorządy, które płacą tym osobom z zewnątrz nawet 450 zł dziennie. Mówię o Zgierzu. Do tej pory mówiono nam, że praca nauczyciela, który przychodzi na egzamin jest traktowana jako wolontariat. Okazuje się, że można znaleźć pieniądze. W Chełmie 100 zł, w Rybniku 220 zł - zwrócił uwagę wiceszef ZNP. 13:09 - Resort zrobił wszystko, żeby postawić egzaminy na głowie. W egzaminach mogą brać udział tylko nauczyciele - mówił wiceszef ZNP Krzysztof Baczyński. 13:06 Sławomir Broniarz podkreślił, że nauczyciele czekają na propozycje rządu i są gotowi do rozmów. 13:05 - Nie rozważamy zawieszenia akcji strajkowej. Mamy plan działania. Jesteśmy przygotowani na różne działania - poinformował szef ZNP. 13:04 - Strajk trwa, trwają protesty. Dziękujemy za słowa wsparcia z całego świata - powiedział Sławomir Broniarz. Jak przyznał szef ZNP, nauczyciele wezmą udział w obradach okrągłego stołu, które zostały zaproponowane przez premiera Morawieckiego. 13:03 - Oliwy do ognia dolał premier Morawiecki. Propozycję debaty są istotne, ale wtedy kiedy jest czas spokoju i nie robimy tego pod presją czasu i emocji - dodał szef ZNP. 13:02 - Chcę podziękować dyrektorom szkół. To była chwila prawdy i odpowiedzialności za losy dzieci. Nigdy od dziecka nauczyciel nie odszedł. Nerwowa atmosfera podczas egzaminów jest tylko winą minister Anny Zalewskiej - podkreślił w czasie konferencji Sławomir Broniarz. 13:01 - Egzaminy nie zaburzają naszego strajku - powiedział szef ZNP. 12:45 Z informacji lubelskiego Ratusza wynika, że wszystkie egzaminy gimnazjalne rozpoczęły się planowo, przebiegają bez zakłóceń i przy pełnych składach komisji egzaminacyjnych. 12:30 - Jeśli w pojedynczych szkołach pojawiają się dziś problemy, to takich kłopotów rząd i minister Zalewska mogli spodziewać się od wielu tygodni - skomentował sytuację egzaminów prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz w rozmowie z RMF. 12:15 W Białymstoku egzamin gimnazjalny zdaje dziś 2686 uczniów. - Na podstawie danych przekazanych przez dyrektorów białostockich szkół do Departamentu Edukacji informujemy, że we wszystkich placówkach oświatowych w Białymstoku, gdzie miały zostać przeprowadzone egzaminy gimnazjalne - egzaminy odbywają się - poinformowała Onet Kamila Bogacewicz z biura prasowego Urzędu Miejskiego w Białymstoku. - Do strajku w Białymstoku przystąpiło dziś 2773 nauczycieli (51 proc.) oraz 169 pracowników niepedagogicznych – administracji i obsługi (7 proc.). W strajku bierze udział 81 proc. placówek oświatowych - dodała w rozmowie z dziennikarzem Onetu Kamila Bogacewicz. 11:33 Z niewielkim opóźnieniem rozpoczęła się druga część egzaminu gimnazjalnego w Specjalnym Ośrodku Szkolno-Wychowawczym dla Dzieci Niewidomych w Owińskach. Jak przekazała w rozmowie z TVN24 dyrektor dyrektorka Ośrodka Maria Tomaszewska, do placówki z kuratorium zostali oddelegowano czerech pracowników, dzięki temu egzamin mógł się odbyć. 11:00 Rozpoczęła się druga część egzaminu, w którym uczniowie rozwiązują zadania z języka polskiego. 10:59 W szkole podstawowej z oddziałami gimnazjalnymi w Podwiesku (woj. kujawsko-pomorskie), w której zabrakło 3 osób w komisji, do pracy zgłosili się strażacy. Jak powiedziała reporterowi RMF Danuta Zaborowska, dyrektor szkoły w Podwiesku, trzej strażacy mieli kwalifikacje pedagogiczne, ale nie byli zatrudnieni w żadnej innej placówce edukacyjnej i zdaniem dyrektor nie spełniali wymogów określonych w komunikacie Okręgowej Komisji Edukacyjnej. Do tego według dyrektor szkoły, przyszli dopiero o 13 minut przed egzaminem i nie było już możliwe odpowiednie ich przeszkolenie. 10:50 Zakończyła się konferencja minister Anny Zalewskiej. Kolejna ma odbyć się o godzinie 14. 10:49 Anna Zalewska została zapytana o pomysł niektórych samorządów, które chcą wypłacać nauczycielom wynagrodzenie za dni, w których trwa strajk. - Odwołuje do informacji Regionalnej Izby Obrachunkowej, która wypowiedziała się jednoznacznie. Wynagrodzenie za czas strajku się nie należy - odpowiedziała szefowa MEN. 10:46 - Rozporządzenie jest zgodne z prawem. Egzaminy przebiegają spokojnie. Jeśli chodzi o egzaminy po ósmej klasie mamy nadzieję, że nauczyciele będą przy nich. Jesteśmy gotowi do ich przeprowadzenia - zaznaczyła szefowa MEN. 10:44 Na propozycję Rzecznika Praw Dziecka, który apelował o przesunięcie terminów składania wniosków o przyjęcie do szkół, minister Zalewska odpowiedziała, że nie ma przesłanek do podejmowania takich decyzji. 10:42 Egzaminy nie odbyły się w trzech szkołach ze względu na braki z zespole nadzorującym - podał Marcin Smolik. 10:40 Jak podaje dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik, w trzech szkołach nie rozpoczął się egzamin gimnazjalny z historii, który miał się rozpocząć o godzinie 9. O godzinie 11 w dwóch z tych trzech szkół rozpocznie się egzamin z języka polskiego. 10:39 Anna Zalewska podziękowała nauczycielom, którzy zdecydowali się czuwać nad egzaminami. 10:37 - W całej Polsce tylko w 3 szkołach doszło do nieprzewidzianych sytuacji. W reszcie szkół egzaminy się odbyły - powiedziała minister Anna Zalewska na konferencji prasowej. 10:29 Z doniesień Oświatowej Solidarności wynika, że w Ośrodku dla Dzieci Niewidomych w Owińskach nie odbył się egzamin gimnazjalny. Kuratorium nie przysłało członków komisji. 10:27 ""Tak jak zapowiadałem - egzamin gimnazjalny w Warszawie rozpoczął się bez zakłóceń, mam potwierdzenie ze 136 szkół. Połamania pióra!"" - napisał na Twitterze Rafał Trzaskowski. 10:22 Według informacji RMF w Szkole Podstawowej z oddziałami gimnazjalnymi w Podwiesku w gminie Chełmno w kujawsko-pomorskiem nie odbywa się egzamin. Zabrakło 3 osób w komisji. 36 dzieci nie napisze części humanistycznej egzaminu. 10:20 Małgorzata Rauch, kurator oświaty w Rzeszowie na antenie Radia Rzeszów potwierdziła, że egzaminy odbywają się we wszystkich szkołach w województwie podkarpackim, czyli w 572 placówkach. Wielu nauczycieli zawiesiło strajk. W niektórych przypadkach dyrektorzy skorzystali z pomocy osób, które zgłosiły się do komisji egzaminacyjnych. Na Podkarpaciu egzamin gimnazjalny zdaje 20 207 uczniów. 10:18 Na Dolnym Śląsku nie obyło się bez incydentu - podało RMF. W Bielawie 7 nauczycieli nie przyszło do pracy, dostarczając zwolnienia lekarskie. Dyrektor placówki poprosił kuratora o pomoc w uzupełnieniu komisji.  10:13 O godzinne 10:30 w Ministerstwie Edukacji odbędzie się konferencja prasowa CKE na temat egzaminu. 10:02 Jak ustalił reporter RMF, na Podkarpaciu w ośmiu szkołach przeprowadzenie egzaminów do ostatniej chwili stało pod znakiem zapytania: dyrektorzy mieli bowiem problem z zebraniem odpowiedniej liczby pedagogów do komisji egzaminacyjnych. Problem dotyczył szkół w Rzeszowie i placówek w mniejszych miejscowościach. Komisje udało się skompletować w ostatniej chwili: dołączyli do nich opiekunowie z innych szkół czy bibliotek. 9:59 - Nie mamy informacji, że w którejś ze szkół egzamin gimnazjalny się w środę nie rozpoczął - powiedziała PAP dyrektor Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Poznaniu Marcjanna Klessa. 9:58 Egzamin gimnazjalny rozpoczął się w środę w woj. śląskim we wszystkich szkołach bez zakłóceń - poinformowała Anna Kij z Kuratorium Oświaty w Katowicach. Odbywa się on w ponad 700 gimnazjach i szkołach, w których są prowadzone klasy gimnazjalne. 9:57 W 168 szkołach województwa opolskiego w środę rozpoczęły się egzaminy gimnazjalne. Jak powiedział opolski kurator oświaty Michał Siek, tylko w jednej ze szkół w Kluczborku rozpoczęcie egzaminu opóźniło się ze względu na konieczność dojazdu wsparcia z Opola. 9:56 Na Warmii i Mazurach ponad 13,3 tys. uczniów rozpoczęło egzaminy gimnazjalne. Według kuratorium i Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Łomży do środy rano nie napłynęły sygnały o nieprawidłowościach. 9:53 Jak donosi reporter RMF FM, w województwach: pomorskim i kujawsko-pomorskim egzaminy gimnazjalne przebiegają bez problemów związanych z obsadą komisji. Ani kuratoria, ani Okręgowa Komisja Egzaminacyjna nie mają informacji o kłopotach. 9:47 - Nie mam informacji, że dziś gdzieś egzamin mógłby się nie odbyć, ale tak naprawdę, z pełną odpowiedzialnością, będę mogła to potwierdzić, kiedy otrzymam od wszystkich dyrektorów informacje poprzez specjalną aplikacje internetową, że egzaminy się odbywają. Dyrektorzy mają taki obowiązek, prosiliśmy o to - powiedziała PAP Anna Frenkiel, dyrektor OKE w Warszawie . Dopytywana, czy brak sygnałów od dyrektorów oznacza, że dyrektorzy szkół poradzili sobie z organizacja egzaminów - mimo trwającego strajku nauczycieli - odpowiedziała, że ""gdyby coś się działo, powinnam o tym wiedzieć, a nie wiem"". - Nie sądzę, by była szkoła, która ma problem, a nas o tym nie poinformowała - dodała. 9:33 W Warszawie do egzaminów gimnazjalnych przystąpiło dziś 13,5 tys. młodych ludzi - poinformował reporter Onetu. We wszystkich 136 stołecznych szkołach udało się w ostatniej chwili skompletować komisje. Jeszcze wczoraj po południu brakowało blisko 180 pedagogów, a w 13 placówkach przeprowadzenie egzaminu stało pod znakiem zapytania. Uzupełnienie składów komisji było możliwe przede wszystkim dzięki wymianie nauczycieli między szkołami. Poza tym do komisji powołani zostali także urzędnicy mający kwalifikacje pedagogiczne. 9:29 - We wszystkich szkołach egzaminy rozpoczęły się punktualnie. Nie było żadnych incydentów - informuje zachodniopomorskie kuratorium oświaty reporterkę Onetu. Mimo strajku nauczycieli udało się skompletować komisje egzaminacyjne. W samym Szczecinie egzamin gimnazjalny pisze dziś 3515 uczniów. 9:24 Na Podkarpaciu dziś rano rozpoczęły się egzaminy gimnazjalne we wszystkich szkołach regionu – poinformowała PAP rzecznik podkarpackiego kuratorium oświaty w Rzeszowie Mariola Kiełboń. - Egzaminy odbywają się w 572 szkołach. Przystąpiło do niego ponad 20 tys. uczniów. Nie mamy żadnych sygnałów o zakłóceniach w ich przebiegu – powiedziała Kiełboń. 9:17 Uczniowie właśnie rozwiązują egzamin z wiedzy humanistycznej. Jako pierwszy dostali blok zadań z historii i wiedzy o społeczeństwie. Na ich rozwiązanie mają 60 minut (uczniowie z dysleksją 80 minut). Drugi blok będzie zawierał zadania z języka polskiego. Na ich rozwiązanie gimnazjaliści będą mieli 90 minut (dyslektycy 135 minut). 9:11 Dyrektor CKE Marcin Smolik powiedział, że nie ma żadnych sygnałów, że gdzieś się egzamin nie odbywa. - Jeśli nie mamy informacji, że gdzieś się egzamin nie odbywa, możemy domniemywać, że się odbywa, ale równie dobrze dyrektor mógł jeszcze nie poinformować dyrektora okręgowej komisji egzaminacyjnej o tym – wyjaśnił. 9:03 Jak podało RMF, do ostatniej chwili trwało kompletowanie komisji egzaminacyjnej w Gimnazjum nr 40 w Poznaniu. Przed dziewiątą uczniowie weszli jednak do sali. 8:55 W gimnazjum nr 16 we Wrocławiu obędzie się egzamin. Jak podał reporter Wirtualnej Polski, w składzie komisji jest dwóch ojców, profesorowie i emeryci.  8:53 Punktualnie o godz. 9. we wszystkich szkołach we Włocławku rozpoczną się zaplanowane egzaminy gimnazjalne - zapewnia Aleksandra Bartoszewska z włocławskiego magistratu w rozmowie z reporterem Onetu. 8:49 Głos w sprawie strajku nauczycieli zabrała także Dorota Zawadzka, znana z programu ""Superniania"". 8:37 ""Już za chwilę 350 tys. uczniów rozpocznie egzamin gimnazjalny. Powodzenia! Jesteśmy z Wami"" - napisało na Twitterze Ministerstwo Edukacji Narodowej.  8:27 Dworczyk w RMF: Nie będzie większych podwyżek dla nauczycieli. - W tym momencie większych podwyżek nie będzie, bo środki w budżecie na to nie pozwalają. To, co zaproponował wczoraj jeszcze pan premier Mateusz Morawiecki, to przebudowa systemu, która ma doprowadzić do tego, żeby nauczyciel dyplomowany, który dzisiaj średnio zarabia 5 630 złotych, w 2023 roku zarabiał 8 100 złotych. Pan premier zaproponował wczoraj przyspieszenie, żeby to był początek 2022 roku"" - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM szef kancelarii premiera.  8:18 - Dzisiaj we wszystkich 16 województwach rozpoczną się egzaminy, chyba że wydarzą się jakieś ekstraordynaryjne sytuacje, ale liczymy, że do niczego takiego nie dojdzie. (...) Udało się skompletować wszystkie komisje, dzięki czemu dziś mogą odbyć się egzaminy. Wczoraj po południu z ministrem Pawłem Szefernakerem mieliśmy telekonferencję z wszystkimi wojewodami i z częścią kuratorów. Ja skończyłem telefoniczne rozmowy z wojewodami przed północą i moja wiedza na północ jest taka, że cała sytuacja jest pod kontrolą - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. 8:17 Michał Dworczyk w RMF FM: Udało się skompletować wszystkie komisje egzaminacyjne. 8:15 W województwie świętokrzyskim do egzaminu gimnazjalnego powinno przystąpić 11 201 uczniów z 242 szkół. Zarówno świętokrzyski kurator oświaty, jak i władze Kielc zapewniali we wtorek, że testy rozpoczną się punktualnie o 9 we wszystkich szkołach, bo udało się obsadzić wszystkie miejsca w komisjach egzaminacyjnych. 8:12 Zachodniopomorskie kuratorium zapewniło w rozmowie z RMF, że sytuacja jest opanowana i egzaminy nie są zagrożone w żadnym gimnazjum w województwie. Pełne składy komisji udało się skompletować już wczoraj do godziny 17. 8:09 Prawdopodobnie egzaminy bez problemu odbędą się również w Małopolsce. - Myślę, że egzaminy się odbędą. Jesteśmy po rozmowie ze wszystkimi dyrektorami szkół. Wszyscy złożyli takie deklaracje, że przygotowane są komisje egzaminacyjne. Skład osobowy jest zapewniony tam gdzie były problemy. Z naszej bazy skierowano do różnych komisji łącznie 120 osób. Nie mamy żadnych informacji, a jesteśmy w pracy już przed godziną 6, żeby gdziekolwiek były braki. Mam prawo domniemywać, że wszystkie egzaminy się odbędą - powiedziała w rozmowie z Onetem Barbara Nowak, Małopolska Kurator Oświaty. 8:07 Jak informuje śląskie kuratorium oświaty reportera Onetu, w całym województwie, zgodnie z informacjami otrzymanymi od dyrektorów, wszystkie gimnazja i szkoły z klasami gimnazjalnymi są przygotowane do przeprowadzenia egzaminu. 8:05 Jak zapewniają władze Krakowa, pomimo protestów dzisiejsze egzaminy mają się odbyć bez problemów - informuje reporter Onetu. 8:03 - Przełożenie terminu egzaminu nie jest możliwe ze względów prawnych. Nawet minister edukacji nie ma takich możliwości - tłumaczy Marcin Smolik, dyrektor CKE. - Jest drugi termin egzaminu, w czerwcu. Ci którzy dziś nie napiszą egzaminu muszą czekać do czerwca. Nie ma niestety możliwości na wcześniejszy - dodaje. 8:02 - Sytuacja jest najtrudniejsza w woj. na ścianie zachodniej: woj. dolnośląskie i lubuskie - mówi dyrektor CKE. 8:01 Dyrektor CKE Marcin Smolik apeluje w TVN24 do uczniów, by stawili się na egzaminie. 7:58 Pojawiła się nawet ikonografia opisująca sytuację nauczycieli i powody strajku. 7:50 RMF podało, że w całym Trójmieście egzaminy powinny odbyć się dziś zgodnie z planem. Były jednak miejsca, w których niepewność trwała bardzo długo. W trzech gdańskich szkołach, chociażby w zespole szkół nr 7. Dopiero późnym wieczorem, przed godziną 23 udało potwierdzić się, że komisja jest skompletowana 7:48 Egzaminy w Bytomiu mają się odbyć w sposób niezakłócony - napisał na Twitterze Mariusz Janas, przewodniczący Rady Miejskiej w Bytomiu.  7:45 W szkole podstawowej Nr 103 w Warszawie w komisji egzaminacyjnej zasiądzie cała dyrekcja, katecheci oraz emerytowani nauczyciele - podało TVN24. 7:42 W gimnazjum im. generała Władysława Sikorskiego w Warszawie komisję egzaminacyjna udało się tutaj skompletować z czterech nauczycielu, którzy nie przystąpili do strajku. Jeden nauczyciel został ""pożyczony"" z sąsiedniej szkoły - podało RMF FM. 7:41 W Szkole Podstawowej nr 33 w Olsztynie, gdzie strajkuje prawie 90 procent nauczycieli, egzamin ma napisać ponad 170 uczniów. - Na chwilę obecną egzamin się odbędzie, udało się skompletować komisję - powiedziała RMF FM dyrektor placówki, Edyta Balbuza-Szarota. 7:37 Nie powinno być problemów z przeprowadzeniem egzaminów w województwie kujawsko-pomorskim – podało RMF. Największe kłopoty ze skompletowaniem komisji były w szkołach w Inowrocławiu i Grudziądzu. 7:35 W Łodzi we wszystkich 41 gimnazjach zapewniono obsadę komisji egzaminacyjnych. 7:32 Lubuski i dolnośląski kurator oświaty zapewniają, że do zespołów nadzorujących zgłosiła się wystarczająca liczba chętnych, a egzaminy zostaną przeprowadzone we wszystkich placówkach. Gdyby jednak nauczycieli zabrakło, do komisji dołączą pracownicy kuratorium. 7:30 W poznańskim Gimnazjum nr 40, przy Szkole Podstawowej nr 42, nie skompletowano składu komisji, ale – jak zapewniają urzędnicy i dyrekcja – wszystko jeszcze może się zmienić. 7:27 Najwięcej problemów ze skompletowaniem komisji egzaminacyjnych mieli dyrektorzy szkół na Mazowszu. O poranku pod znakiem zapytania jest przeprowadzenie egzaminu w Płocku, Radomiu i Warszawie. 7:26 Egzaminy na pewno odbędą się w Pile, Kaliszu, Koninie, Gnieźnie i Lesznie. W samym Poznaniu problem z przeprowadzeniem egzaminów może mieć kilka szkół, w których nie udało się skompletować komisji egzaminacyjnych. Placówki są jednak formalnie gotowe. 7:15 ""Dziś pierwszy dzień egzaminu gimnazjalnego. Życzymy wszystkim, aby przebiegł spokojnie. Trzymamy kciuki za gimnazjalistów!"" – napisała na Twitterze Centralna Komisja Egzaminacyjna. W środę o godzinie 9 rozpoczął się egzamin gimnazjalny. Pierwsza część testu to część humanistyczna, która sprawdzi wiedzę z języka polskiego, historii i WOS-u. Do egzaminu przystąpi 350 tysięcy uczniów. Dyrektor CKE Marcin Smolik zapewnił we wtorek, że ze strony jego instytucji wszystko jest gotowe do przeprowadzenia egzaminów. – Z naszej strony wszystko, jak co roku, jest już gotowe – powiedział. Przypomnijmy, że strajk nauczycieli rozpoczął się w poniedziałek, 8 kwietnia. Strajk został zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Do protestu przystąpiła też część nauczycieli z oświatowej ""Solidarności"". W strajku biorą też udział nauczyciele niezrzeszeni w żadnym ze związków.",Strajk nauczycieli. Co z egzaminami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielkie-zmiany-w-nowym-rzadowym-programie-wszystkie-matki-dostana-trzynastki/6l087nr,Sukces Faktu! Wszystkie matki dostaną trzynastki,"Wszystkie mamy emerytki otrzymujące rodzicielskie świadczenie uzupełniające dostaną ekstrapieniądze! Stało się to po publikacjach Faktu. Co ważne, wypłata ruszy już pod koniec kwietnia.","Wszystkie mamy emerytki otrzymujące rodzicielskie świadczenie uzupełniające dostaną ekstrapieniądze! Stało się to po publikacjach Faktu. Co ważne, wypłata ruszy już pod koniec kwietnia. Gdy opisaliśmy krzywdę mam, resort rodziny poprawił projekt ustawy zakładający wypłatę trzynastek. W pierwotnej wersji projektu ustawy osoby pobierające matczyne emerytury były pozbawione prawa do trzynastki – o czym alarmowaliśmy w Fakcie. Resort rodziny dopisał jednak mamy, które nie wypracowały w ogóle emerytury i wychowały co najmniej czwórkę dzieci. Nie będą więc one pokrzywdzone. Za to wykreślił sędziów i prokuratorów – oni trzynastek nie dostaną. „Przedmiotowy projekt ustawy nie obejmuje sędziów przechodzących lub przeniesionych w stan spoczynku oraz prokuratorów w stanie spoczynku, ponieważ nie mają oni statusu emeryta lub rencisty” – czytamy w uzasadnieniu do najnowszej wersji projektu o trzynastkach, którą dziś zajmie się rząd. To niejedyna ważna zmiana. Ustawa ma wejść w życie jeszcze w kwietniu, tak by emeryci i renciści jak najszybciej dostali pieniądze (pierwotnie planowano, że zacznie obowiązywać od maja). Jak ustalił Fakt, pierwsze wypłaty mają do nich trafić już 30 kwietnia razem z majową emeryturą lub rentą. Na konta 9,8 milionów Polaków wpłynie jednorazowo ok. 888 zł na rękę. Masz pytania w sprawie trzynastek? Nie wiesz, czy dostaniesz świadczenie? Pisz do nas: polityka@fakt.pl. ",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-mial-jeszcze-jeden-zabieg/gkj2sjw,Kaczyński będzie miał jeszcze jeden zabieg,"Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze.","Prezes PiS opuścił już szpital po tym, jak przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Niestety, na tym nie koniec jego leczenia. Za kilka miesięcy ma przejść kolejny zabieg - tym razem na drugiej nodze. Po tygodniowym pobycie w szpitalu w Otwocku, w niedzielę wieczorem Kaczyński wrócił do domu na warszawskim Żoliborzu. Po tym, jak w poniedziałek przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego, czeka go rehabilitacja, a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Jak mówiła w RMF FM, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, ""wszystko jest w porządku, wkrótce wróci do pracy"". Jak podaje ""Super Express"", Jarosława Kaczyńskiego czeka jeszcze jedna operacja - tym razem na drugiej nodze. ""Według naszych informacji, szef rządzącej partii chcę ją jednak odłożyć na okres po przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Czyli najwcześniej kolejną operację polityk przejdzie wiosną"" - czytamy. Przypomnijmy, że Kaczyński w szpitalu nie mógł narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzali go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... (Źródło: ""Super Express"", Fakt) ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-znp-nie-wezmie-udzialu-w-okraglym-stole/y2xz0k0,Co dalej ze strajkiem nauczycieli?,"W Centrum Partnerstwa Społecznego Dialog w Warszawie strajkujący nauczyciele ponownie spotkali się z przedstawicielami rządu. Negocjacje nie przyniosły przełomu – strajk trwa, a konflikt między pedagogami i rządem narasta. Sytuację zaognia fakt, że ZNP postanowiło nie brać udziału w rozmowach ""okrągłego stołu"", który zorganizować chciał premier Morawiecki.","W Centrum Partnerstwa Społecznego Dialog w Warszawie strajkujący nauczyciele ponownie spotkali się z przedstawicielami rządu. Negocjacje nie przyniosły przełomu – strajk trwa, a konflikt między pedagogami i rządem narasta. Sytuację zaognia fakt, że ZNP postanowiło nie brać udziału w rozmowach ""okrągłego stołu"", który zorganizować chciał premier Morawiecki. Wtorek jest kolejnym dniem strajku nauczycieli prowadzonego przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych, który rozpoczął się 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Premier Mateusz Morawiecki chciał rozmawiać ze związkowcami podczas ""okrągłego stołu"" zorganizowanego w dość nietypowym miejscu, bo na Stadionie Narodowym. Rozmowy miały odbyć się 26 kwietnia. Jednak nauczyciele postanowili te rozmowy zbojkotować. Szef ZNP Sławomir Broniarz powiedział po spotkaniu ze stroną rządową, że formuła okrągłego stołu jest ""niejasna"" i jego związek nie weźmie udziału w tych rozmowach. Podobną decyzję podjęło Forum Związków Zawodowych. – Oczekujemy, że będzie poważna debata organizowana przez prezydenta w ramach Rady Dialogu Społecznego – powiedział Broniarz.  – Nie wiemy, jaki będzie format okrągłego stołu w sprawie oświaty, kto, jak i o czym będzie debatować. Pozwala to wątpić w czystość intencji rządu – dodał szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz. – Apelujemy do dyrektorów wszystkich szkół ponadgimnazjalnych z planowanym egzaminem maturalnym o niezwłoczne, jak najszybsze zwoływanie rad pedagogicznych, a koleżanki i kolegów nauczycieli prosimy o zebranie kworum i podjęcie uchwały klasyfikacyjnej – mówił Maciej Rusiecki z Ogólnopolskiego Międzyszkolnego Komitetu Strajkowego. Wyraził opinię, że zwołanie rad pedagogicznych powinno odbyć się ""do końca tego tygodnia"". – To egzamin dojrzałości, który my, nauczyciele, zdaliśmy, a rząd po raz kolejny pokazuje, że nie zdaje żadnego egzaminu – powiedział Rusiecki. Katarzyna Dobrowolska-Ptak wskazała z kolei, że ""rząd z niewiadomych przyczyn nie dba o dobro uczniów, lekceważy ich i ktoś musi w związku z tym przejąć inicjatywę"". – My chcemy być gwarantem ciągłości edukacji uczniów, stąd nasza decyzja o klasyfikacji – podkreśliła.  Jej zdaniem uczeń jest zawsze najważniejszy. – Dla nauczyciela to oczywista rzecz, rząd pokazał, że ten uczeń się nie liczy – oceniła.  – Wierzymy, że matury odbędą się w terminie, w którym są przewidziane – powiedziała minister pracy Elżbieta Rafalska. – Wierzymy, że nauczyciele, którzy chcą, aby ich uczniowie byli promowani, żeby podjęli studia, podejmą najlepsze dla nich decyzje i będą przeprowadzać rady klasyfikacyjne – dodała. Rządowe propozycje dla nauczycieli to prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd przedstawił także nowy kontrakt społeczny dla grupy zawodowej nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki), obecnie postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" podpisała porozumienie z rządem. Zapisano w nim 15 proc. podwyżki w 2019 r. – 9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia, skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji.",Co dalej ze strajkiem nauczycieli?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-wos-kim-jest-nowy-minister-srodowiska-rodzina-zona/5464gep,Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,"Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu.","Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu. Michał Woś został powołany przez Mateusza Morawieckiego na nowego ministra środowiska. Kim jest jeden z najbardziej zaufanych ludzi Zbigniewa Ziobry? Jak zaczęła się jego kariera polityczna? Zaledwie 28-letni polityk urodził się w Raciborzu 8 lutego 1991 roku. Michał Woś podkreśla swoje związki z tym miastem i zawsze chętnie wraca do Raciborza, gdzie mieszka prawie cała jego rodzina. Woś z wykształcenia jest prawnikiem. Wcześniej piastował stanowiska podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. Był też członkiem zarządu województwa śląskiego Jest posłem XI kadencji. Michał Woś – nowy minister środowiska w rządzie Mateusza Morawieckiego – jest absolwentem studiów prawniczych na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz studiów menedżerskich w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. W 2014 został radnym Rady Miasta Raciborza. Miał wówczas jedynie 23 lata. Michał Woś w listopadzie 2015 roku został doradcą Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości. Dlatego też przez niektórych nazywany jest „Misiewiczem Ziobry”. 8 września 2017 roku Beata Szydło – ówczesna premiera – powołała Wosia w skład Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu. W październiku 2018 roku Michał Woś został wybrany na radnego sejmiku śląskiego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości (jednak jako kandydat Solidarnej Polski). 21 listopada 2018 znalazł się w zarządzie województwa. W 2019 roku Woś został ministrem ds. pomocy humanitarnej. Zastąpił na tym stanowisku Beatę Kempę, która dostała się do europarlamentu. Jak czytamy na oficjalnej stronie nowego ministra środowiska, Woś współpracował „z licznymi organizacjami pozarządowymi, m.in. Studentami dla Rzeczypospolitej i Fundacją Jacka Maziarskiego prowadzącą Akademię Skolimowską”. Założył także z przyjaciółmi „Signum Temporis. Stowarzyszenie do Rzeczy”, które organizowało wydarzenia kulturalne (m.in. koncert w Muzeum AK w Krakowie „Wyklęte – w służbie Ojczyźnie”, wieczornice patriotyczne) i warsztaty edukacyjne (kursy prawa w liceach czy żywe lekcje historii). Nowy minister środowiska na swojej oficjalnej stronie chwali się także wydaniem pierwszej w Polsce książki dla dzieci o Żołnierzach Wyklętych. W zeszłym roku Michał Woś został sklasyfikowany na dwunastym miejscu listy pięćdziesięciu najbardziej wpływowych prawników w rankingu „Dziennika Gazety Prawnej”. Michał Woś jest żonaty i ma jedno dziecko – córkę Klarę. Jego pasją są podróże (przejechał autostopem m.in. Iran, Azję Środkową i Kaukaz) i góry. W sierpniu 2018 roku Woś na łamach magazynu „Nowiny” tak mówił o swojej nowej roli – ojca:  „Piękne przeżycie i niezapomniane chwile. Emocji oczywiście też sporo, zwłaszcza że córeczce w brzuchu mamy było bardzo dobrze i przyszła na świat dopiero 10 dni po terminie. Na szczęście wszystko przebiegło bez komplikacji. Mała Klara urodziła się piękna i zdrowa – 10 w skali Apgar. Od razu stała się oczkiem w głowie dumnych rodziców”.  Michał Woś dodał także, że stara się spędzać jak najwięcej czasu z rodziną w Raciborzu. Małą Klarę chętnie goszczą tam bowiem stęsknieni dziadkowie.  Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska (oficjalnie: ministrem zasobów naturalnych). Resort ten obejmie łowiectwo, lasy państwowe, geologię parki narodowe oraz edukację z zakresu ochrony środowiska. ""Przede mną nowe wyzwania w Ministerstwo Środowiska. Dziękuję za zaufanie Kierownictwu Zjednoczonej Prawicy"" – napisał na Facebooku nowy minister środowiska. Michał Woś zastąpił na stanowisku ministra środowiska Henryka Kowalczyka, który już pożegnał się z resortem. Warto przypomnieć także, że PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. ",Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-stanislaw-gomulka-o-wejsciu-polski-do-strefy-euro/r0pp858,Jak zarobić na wejściu do strefy euro,"W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka.","W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka. Te dwa warunki to, po pierwsze, istnienie większości konstytucyjnej, czyli ponad 2/3 ogólnej liczby posłanek i posłów za wejściem do strefy euro, oraz po drugie, trwała poprawa o ok. 3–4 proc. PKB wyniku sektora finansów publicznych. Taka poprawa wymaga jednak zmian ustawowych, które spowodowałyby uelastycznienie wydatków publicznych, czego dotąd nie proponuje żadna z dwóch dominujących partii politycznych. Argumenty części przeciwników wejścia Polski do strefy euro są ideologiczne, ponieważ integrację polityczną w ramach Unii Europejskiej traktują jako zagrożenie dla narodowej tożsamości. Przeciwko wejściu do strefy euro te osoby pozostaną zatem w każdych okolicznościach. W argumentacji przeciwko wejściu używa się także mitu głoszącego nieunikniony znaczny wzrost cen w momencie przyjęcia euro. Utrata niezależności polityki pieniężnej Polski z chwilą wejścia do strefy euro jest zwykle traktowana jako najpoważniejszy koszt włączenia kraju do wspólnego obszaru walutowego Ale polska gospodarka jest mała w porównaniu ze strefą euro, a po wejściu do Unii jest dodatkowo całkowicie otwarta na przepływy kapitałowe z tą strefą. W przestrzeni publicznej pojawiła się też sugestia, aby wejść do strefy euro dopiero

wtedy, gdy różnica w płacach i innych dochodach, wyrażonych w euro, między Polską a krajami starej UE będzie niewielka. To stanowisko może mieć uzasadnienie psychologiczne i polityczne, ale ignoruje wiele istotnych argumentów ekonomicznych. Po pierwsze, korzyści gospodarcze przejścia na euro maleją wraz ze spadkiem luki rozwojowej między Polską a starą Unią. Po drugie, różnice w dochodach nominalnych wyrażonych w euro, chociaż niekoniecznie w sile nabywczej, będą duże jeszcze przez dziesięciolecia, być może nigdy nie będą małe. Po trzecie, pozytywna decyzja o wejściu wzmacnia walutę krajową i tym samym redukuje wyrażone w euro nominalne różnice w dochodach. Po czwarte, z racji tego, że polski sektor eksportowy jest zdominowany przez duże firmy (jednocześnie eksportujące i importujące) oraz w około 45–50 proc. przez kapitał zagraniczny, z łatwym dostępem do rynków światowych, to konkurencyjność tego sektora jest mało wrażliwa na kurs złotego. Kurs złotego wobec euro w roku 2019 mógłby być silniejszy, niż jest obecnie, nawet o 10–20 proc. To oznaczałoby wzrost wyrażonych w euro dochodów w Polsce o taki sam procent, więc byłoby ewidentną i znaczną korzyścią dla gospodarstw domowych. Kurs złotego przy wejściu do strefy euro nie może być jednak zbyt „mocny”, np. 1 euro = 1 złoty. Taki kurs byłby bardzo atrakcyjny dla na przykład rencistów i emerytów, ale prowadziłby natychmiast do masowych bankructw przedsiębiorstw i do masowego bezrobocia. Przy okazji zjednoczenia Niemiec w roku 1990 zdecydowano się na kurs 1:1 marki zachodnioniemieckiej i wschodnioniemieckiej. Rezultatem była głęboka recesja na obszarze byłej NRD i konieczność dofinansowania tej części Niemiec w wysokości około 100 mld euro rocznie przez około 20 lat. Odpowiednia strategia przyjęcia przez Polskę wspólnej waluty powinna jasno precyzować dwa cele. W krótkim okresie Polska powinna zająć zdecydowane stanowisko w kwestii sposobów wzmocnienia strefy euro. W średnim okresie powinna prowadzić taką polityką monetarną i fiskalną, która umożliwiłaby względnie szybkie wejście do strefy euro w roli jej silnego członka. Podawanie dzisiaj jakichkolwiek terminów jest dość ryzykowne, można jednak założyć, że za kilka lat Polska mogłaby być gotowa do wejścia do ERM, Mechanizmu Kursów Walutowych. Problemem dzisiaj nie jest „stan zdrowia” strefy euro, ale brak wystarczającej akceptacji politycznej w Polsce na wejście Polski do strefy euro. Ścisłe spełnianie kryterium fiskalnego leży w interesie kraju już teraz, więc od potrzebnych zmian w polityce fiskalnej należy zacząć. Polska (i cała Unia) ma w krajach sąsiednich - Szwecji, Czechach i Słowacji, także w Niemczech - znakomite wzory do naśladowania.

Na polskim rynku pracy pojawia się też problem reakcji na zagrożenia wynikające z oczekiwanego dużego spadku podaży pracy. W rozwiązaniu tego problemu mogłyby pomóc reformy systemu emerytalnego, wprowadzane w życie we wszystkich krajach UE. Tymczasem Polska od 1.10.2017 obniżyła minimalny wiek emerytalny (do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn). Kolejnym sposobem na zażegnanie tego zagrożenia byłaby aktywizacja dużych jeszcze rezerw pracy znajdujących się na wsi, zwłaszcza w uboższych regionach Polski. Środkiem na krótką i średnią metę jest wprowadzone w życie otwarcie Polski na imigrantów z Ukrainy i Białorusi. Reformy dotąd wprowadzone w krajach PIIGS (skrót oznaczający państwa, które w wyniku kryzysu finansowego z 2008 r. znalazły się w złej sytuacji budżetowej, tj. Portugalia, Irlandia, Włochy, Grecja i Hiszpania – przyp. red) oraz na szczeblu unijnym stanowią istotny krok we właściwym kierunku, ale mogą okazać się niewystarczające. Przede wszystkim nie zapobiegają one nadmiernemu narastaniu całkowitego – publicznego i prywatnego – długu zagranicznego. Rozwiązaniem pozwalającym zażegnać to zagrożenie byłoby rozluźnienie ograniczeń transferu zasobów między państwami. Ale ograniczenia tego typu transferów można by było bezpiecznie rozluźnić tylko w warunkach ściślejszej integracji politycznej, a ta na obecnym etapie będzie przebiegać bardzo powoli. Jeśli chodzi o unię monetarną, konieczna wydaje się również reforma instrumentu TARGET (Transeuropejski zautomatyzowany błyskawiczny system rozrachunku brutto w czasie rzeczywistym – przyp. red). Celem powinno być pełniejsze zintegrowanie krajowych banków centralnych z EBC w obszarze prowadzenia wspólnej polityki monetarnej, kredytowej i płynności. Fragmenty artykułu „Ekonomiczne i polityczne implikacje

pozostawania Polski poza strefą euro” powstałego dla Revue Internationale des Economistes de Langue Français. Jego pełna wersja ukaże się także w kwartalniku Nauka 1/2019 wydawanego przez Polską Akademię Nauk",Polska w strefie euro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mali-sklepikarze-chwala-zakaz-handlu-w-niedziele/rzfntg8,Oni zarabiają na zakazie handlu. Nawet 1500 proc. zysku!,"Coraz więcej słychać krytycznych głosów na temat zakazu handlu w niedziele. Narzekają głównie klienci, wkurzeni na gigantyczne kolejki dyskontach i marketach w każdą sobotę miesiąca. Problem mogą też mieć kasjerzy, którzy ze sfrustrowanymi klientami mają do czynienia. Zachwyceni są jedynie niektórzy mali sklepikarze, bo jak twierdzą „wreszcie zarabiamy”.","Coraz więcej słychać krytycznych głosów na temat zakazu handlu w niedziele. Narzekają głównie klienci, wkurzeni na gigantyczne kolejki dyskontach i marketach w każdą sobotę miesiąca. Problem mogą też mieć kasjerzy, którzy ze sfrustrowanymi klientami mają do czynienia. Zachwyceni są jedynie niektórzy mali sklepikarze, bo jak twierdzą „wreszcie zarabiamy”. O zakazie handlu w niedziele w ostatnich miesiącach słyszeliśmy same negatywne uwagi. Mali sklepikarze, zapytani o ich wyniki przez money.pl, jednak go chwalą. Wskazują, że wyniki mają jednak lepsze i pokazują na dowód dokumenty - sprzed i po wprowadzeniu ograniczenia.  Wypowiadają się anonimowo, bo boją się donosów do skarbówki i nalotów inspekcji pracy, nasłanych przez konkurencję. Pani Dominika, prowadząca rodzinny sklep spożywczy w Krakowie, mówi, że przed wprowadzeniem zakazu miała w niedziele może 800 zł utargu. - W pierwszą niedzielę niehandlową mieliśmy utarg 15 tys. 400 zł. Do dziś pamiętam dokładnie kwotę. Ograniczenie handlu dla takich sklepikarzy jak ja, to ratunek - mówi money.pl. To obrót większy o 1875 proc. Zanim nakaz nastał musiała ratować się sprzątaniem apartamentów, by sklep utrzymał się na powierzchni. Podobny przypadek money.pl znalazło w Warszawie. Pani Beata przed wprowadzeniem zakazu w marciu 2018 r. miała w niedziele 70-80 klientów. Utarg wynosił najczęściej 800 zł. W pierwszą niedzielę z zakazem miała 7,3 tys. zł zarobku, prawie dziesięć razy więcej niż tydzień wcześniej. W kolejne niedziele było podobnie, w kwietniu utarg nie spadał poniżej 7 tys. zł, a w sklepie pojawiało się po 600-700 osób. Tak było dopóki niektóre sklepy nie zaczęły się otwierać jako placówki pocztowe. Potem utarg za niedziele niehandlowe spadł do 2,5 tys. zł. To oczywiście więcej niż było przed zakazem, ale sklepikarze wiedzą już, że mogło by być jeszcze lepiej. Jak pisaliśmy wcześniej, na początku lutego premier Mateusz Morawiecki powiedział, że rząd przygląda się efektom funkcjonowania zakazu handlu w niedziele. Z jego wypowiedzi wynikało, że istnieje możliwość zmian w tym względzie, a przypomnijmy obecnie zakaz obowiązuje w 3 niedziele w miesiącu. Jednak z wypowiedzi Stanisława Szweda, wiceministra rodziny, pracy i polityki społecznej, wynika, że żadnych zmian nie będzie. Ministerstwo: to nie zakaz handlu w niedziele dobija małe sklepy. A co? Co dalej z zakazem handlu w niedzielę? Są przecieki z PiS",Na bazary wróciło życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-skrytykowany-przez-swiatowy-kongres-zydow/kxlm2zj,Morawiecki skrytykowany przez Światowy Kongres Żydów,"Światowy Kongres Żydów (WJC) w komunikacie dla prasy skrytykował wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego, w której mówił, że wypłata przez Polskę odszkodowań związanych z II wojną światową byłaby pośmiertnym zwycięstwem Hitlera. – Ta niechęć do uznania, że ofiary Holokaustu i ich potomkowie mają prawo do minimum materialnej sprawiedliwości, jest niefortunna – uważa szef WJC Ronald S. Lauder.","Światowy Kongres Żydów (WJC) w komunikacie dla prasy skrytykował wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego, w której mówił, że wypłata przez Polskę odszkodowań związanych z II wojną światową byłaby pośmiertnym zwycięstwem Hitlera. – Ta niechęć do uznania, że ofiary Holokaustu i ich potomkowie mają prawo do minimum materialnej sprawiedliwości, jest niefortunna – uważa szef WJC Ronald S. Lauder. W piątek podczas konwencji PiS w Łodzi premier powiedział, że rząd nie zgadza się na wypłacanie przez Polskę komukolwiek odszkodowań związanych z II wojną światową. Przypominał o niemieckich zbrodniach na terenie Łodzi podczas wojny i grabieniu mienia. – Dlatego dzisiaj, jeżeli ktoś mówi, że Polska ma komukolwiek wypłacić jakiekolwiek odszkodowania, to mówimy: nie ma naszej zgody na to – oświadczył Morawiecki. – Nie ma naszej zgody i nie będzie. Tak długo nie będzie, jak będzie rządziło Prawo i Sprawiedliwość – zaznaczył. Premier zwrócił uwagę, że ""jeśli kiedykolwiek by do tego doszło, że zamieniony zostałby kat i ofiara, to urągałoby to jakimkolwiek zasadom prawa międzynarodowego, ale byłoby to również pośmiertnym zwycięstwem Hitlera"". – I dlatego nigdy na to nie pozwolimy – oświadczył szef rządu. Na te słowa zareagował Światowy Kongres Żydów. Lauder, cytowany w komunikacie zamieszczonym na stronach organizacji, uznał, że uwaga premiera Morawieckiego, o ile została dokładnie przytoczona, jest naganna, a także skrajnie niepokojąca. Szef WJC przypomniał, że Polska padła ofiarą niemieckiej okupacji i podkreślił, że w tej sytuacji brak zrozumienia dla tragedii jej żydowskich obywateli, których Niemcy postanowili unicestwić, jest szczególnie niepokojący. – Mam nadzieję, że premier Morawiecki został błędnie zacytowany i może to wytłumaczyć. W innym przypadku uczucia, które wyraził swymi słowami, można tylko uznać za godne potępienia i odrzucić. Jako wieloletni przyjaciel Polski i Polaków wzywam premiera Morawieckiego, by albo zaprzeczył, albo wycofał tę uwagę, która jest niezmiernie obraźliwa i całkowicie niezrozumiała – powiedział Lauder.",Morawiecki skrytykowany przez Światowy Kongres Żydów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-chwala-ursule-von-der-leyen-choc-wczesniej-ja-krytykowali/28z32f0,"Krytykowała PiS, Morawiecki jest zachwycony","Politycy PiS na wyścigi zachwalają przyjaciółkę Angeli Merkel. Niemka Ursula von der Leyen stała się dla Mateusza Morawieckiego idealną kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. To dziwi, bo von der Leyen wspiera przecież opozycję w Polsce i w przeszłości nie była przychylna rządowi PiS.","Politycy PiS na wyścigi zachwalają przyjaciółkę Angeli Merkel. Niemka Ursula von der Leyen stała się dla Mateusza Morawieckiego idealną kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. To dziwi, bo von der Leyen wspiera przecież opozycję w Polsce i w przeszłości nie była przychylna rządowi PiS. ""Każdy tylko nie Timmermans"" – tak można streścić strategię PiS w sprawie wyboru kandydata na szefa Komisji Europejskiej. Niechęć partii Jarosława Kaczyńskiego do wiceszefa KE Fransa Timmermansa spowodowana była jego wielokrotną krytyką rządów PiS. Dlatego partia cieszy się teraz z kandydatury niemieckiej polityk, choć ona również w przeszłości krytykowała Kaczyńskiego i jego dwór. Ursula von der Leyen to szefowa niemieckiego resortu obrony i bliska stronniczka Angeli Merkel. W PiS może podobać się jej nieprzejednana postawa wobec Rosji. Jednak Niemka posunęła się też do tego, że otwarcie wsparła polską opozycję. Von der Leyen w 2017 roku została ostro skrytykowana przez ówczesnego polskiego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza oraz szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego. Za co? W wywiadzie udzielonym telewizji ZDF stwierdziła, że chciałaby „wziąć w obronę kraje wschodnioeuropejskie”. – Trzeba być świadomym tego, jaki wysiłek musieli podjąć Bałtowie, aby żyć w wolności, by stać się członkiem Unii Europejskiej, by spełnić kryteria strefy euro; jak dużo osiągnęła Polska, która z Solidarnością odgrywała rolę prekursora. Chcę kruszyć kopie o to, byśmy zbyt szybko nie rezygnowali (z krajów w Europie Środkowo-Wschodniej) – mówiła von der Leyen. Poparła też uliczne protesty przeciwko PiS. – Musimy wspierać ten zdrowy demokratyczny opór młodego pokolenia w Polsce – podkreśliła von der Leyen. – Naszym zadaniem jest podtrzymywanie dyskursu, spieranie się z Polską i z Węgrami – mówiła. Waszczykowski w odpowiedzi mówił o “próbie ingerencji w wewnętrzne sprawy naszego kraju”. Teraz, gdy w wyniku negocjacji politycy w Brukseli uznali, że to Ursula von der Leyen, a nie Frans Timmermans będzie kandydatem na szefa KE, PiS nie może się nachwalić niemieckiej minister. – Widzę dużą szansę na zbudowanie wspólnego mianownika i na spójność naszej polityki z potencjalną szefową KE Ursulą von der Leyen – mówił premier Mateusz Morawiecki po zakończeniu szczytu UE, w trakcie którego przywódcy doszli do porozumienia w sprawie obsady stanowisk. – Pokazaliśmy, że potrzebujemy kandydatów, którzy mają w sobie potencjał łączenia Europy, że potrzebujemy kandydatów, którzy nie antagonizują Europy, którzy nie obrażają państw członkowskich UE, którzy rozumieją różnice pomiędzy państwami europejskimi, bo to jedynie może doprowadzić do wypracowania wspólnych polityk w ramach UE, i dlatego właśnie sprzeciwialiśmy się kandydaturze, która była dla nas nieakceptowalna, kandydaturze Fransa Timmermansa, który nie był kandydatem łączącym Europę – dodał Morawiecki. – Kandydatura Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej jest dobrą informacją. ONa zna ona dobrze polskie sprawy, a także wspierała i wspiera działania naszego kraju jeżeli chodzi o wzmocnienie wschodniej flanki NATO - powiedział z kolei wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Ten dysonans pomiędzy wcześniejszą opinią o von der Leyen, a obecnymi pochwałami natychmiast zauważyli komentatorzy.",Politycy PiS chwalą Ursulę von der Leyen choć wcześniej ją krytykowali,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/porownanie-obietnic-wyborczych-partii-politycznych-2019/4p81ec0,Porównali obietnice polityków. Zgadzają się tylko co do jednego,"Kto zapewni najwyższą pensję minimalną? Kto obniży, a kto podniesie VAT, PIT i CIT? Która partia po dojściu do władzy wprowadzi euro? Eksperci polskiego fintechu SMEO prześwietlili programy wyborcze największych polskich partii pod kątem obietnic dla przedsiębiorców.","Kto zapewni najwyższą pensję minimalną? Kto obniży, a kto podniesie VAT, PIT i CIT? Która partia po dojściu do władzy wprowadzi euro? Eksperci polskiego fintechu SMEO prześwietlili programy wyborcze największych polskich partii pod kątem obietnic dla przedsiębiorców. W jednym polskie partie polityczne są zgodne: obecnie nie należy zmieniać waluty i wprowadzać euro. Przed ostatnimi eurowyborami zadeklarowali tak wszyscy – od prawa do lewa. Centrum Edukacji Obywatelskiej zapytało o to na potrzeby tzw. Latarnika Wyborczego. To ankieta przesyłana do komitetów wyborczych. Na podstawie odpowiedzi opracowywany jest test preferencji wyborczych.  Jednak niewiele pytań prezentowanych na www.latarnikwyborczy.pl dotyczy kwestii ekonomicznych i takich, które wydają się kluczowe z punktu widzenia prowadzenia firmy. Eksperci z firmy faktoringowej SMEO postanowili stworzyć więc „Latarnik przedsiębiorcy”. Przeanalizowali programy partii, a tam gdzie brakowało jakichkolwiek danych, wypowiedzi prominentnych pomysłów. – Podejście do euro łączy polityków. Reszta kwestii istotnych dla MŚP i jednoosobowych firm ich dzieli – mówi Michał Pawlik, prezes SMEO, firmy faktoringowej dla małych i średnich firm. – Niektóre pomysły, np. związane z uproszczeniem stawek za ZUS, wydają się interesujące. Niektóre wpisują się w populistyczne licytowanie się na rozdawnictwo pieniędzy, którymi tak naprawdę się nie dysponuje. Jako przedsiębiorcy powinniśmy poznać programy partii dla biznesu, co ułatwia ta analiza SMEO – dodaje Pawlik. EUR czy PLN? Czy należy obecnie wprowadzić euro? / Foto: SMEO.pl Większość polityków opowiada się za podnoszeniem minimalnej pensji. Wyłamuje się z tego Janusz Korwin-Mikke, który w przyszłości chciałby zupełnie zlikwidować obowiązkową minimalną pensję. Premier Morawiecki ostatnio chwalił się podniesieniem najniższej w Polsce pensji do 2 450 zł brutto w 2020 roku. Sojusz Lewicy Demokratycznej w 2017 r. (program „Przywróćmy normalność”) deklarował, że płaca minimalna powinna wynosić 2500 zł miesięcznie, więc podczas zbliżającej się kampanii wyborczej można spodziewać się podniesienia tej kwoty. Wiosna mówi o 2 700 zł (z progresywną pensją rok do roku). O 50 zł przebija ją Platforma Obywatelska. Ostatnia z partii proponuje nieco bardziej skomplikowane rozwiązanie, zbliżone do programu 500+. W ramach projektu „Wyższe płace” państwo dopłacałoby wszystkim, którzy zarabiają mniej niż 4 500 zł. Im mniejsza pensja, tym wyższa miesięczna dopłata – aż do 500 zł przy najniższej (obecnej) krajowej 2 250 zł. Jak wypadamy na tle Europy? Plasujemy się mniej więcej w środku stawki – właśnie do takiej grupy zakwalifikował nas w styczniu Eurostat. W Bułgarii minimalna pensja wynosi ok. 1220 zł miesięcznie, a w Luksemburgu ok. 8 800 zł. Prócz opóźniających się płatności chyba nic nie elektryzuje polskich przedsiębiorców bardziej niż rodzimy system emerytalny. Najbardziej przejrzysta wydaje się oferta programowa PSL. W zależności od miesięcznego dochodu obowiązywałyby tylko dwie stawki ZUS: 500 i 1000 zł. Ludowcy opowiadają się też za 100-procentowym opłacaniem chorobowego przez ZUS już od 1. dnia zwolnienia lekarskiego. PO chce pozostawić obecną stawkę zdrowotną (9 proc.) i zmniejszyć resztę opłat do 35 proc. (zamiast obecnych 60 proc.). Prawo i Sprawiedliwość postuluje rejestrowanie działalności gospodarczej w pełnym wymiarze dopiero wtedy, gdy przynosi ona dochody, i dopiero po 18-24 miesiącach od jej podjęcia. SLD proponuje program „Zero złotych ZUS przez 18 miesięcy” dla firm zatrudniających pierwszego i drugiego pracownika i opłacanie przez państwo składek w przypadku zatrudnienia osób młodych oraz bezrobotnych. Wiosna Biedronia najchętniej zlikwidowałaby ZUS, a jego kompetencje przeniosła do administracji skarbowej. Liczne obietnice wyborcze trzeba „za coś” opłacić, czym zbyt rzadko zdają się przejmować ubiegający się o władzę. Skąd wziąć pieniądze? Oczywiście z podatków. Tylko od stycznia do marca 2019 r. z podatku dochodowego od osób prawnych (CIT) uzyskano 10,31 mld zł. Nic dziwnego, że partie są powściągliwe w ograniczaniu tych wpływów.  Za utrzymaniem status quo (CIT 19 proc. i 9 proc. dla młodych przedsiębiorstw) jest Wiosna. PiS w programie postulował wprowadzenie specjalnej 15-procentowej stawki CIT dla MŚP, ale tylko tych zatrudniających min. 3 osoby z umową o pracę i pensją nie niższą niż średnia krajowa. Ostatnio partia rządząca enigmatycznie mówi o uszczelnieniu wpływów z CIT (wzorem mają być podobne działania przy podatku VAT) i „zerowym PIT dla młodych”. – Nie można oprzeć się wrażeniu, że zmiany mają jedynie na celu relokację źródeł z których pozyskiwane są podatki. Zmniejszone wpływy z PIT-u pokryje VAT i CIT. Młody Kowalski z umową o pracę zapłaci mniej podatku, zaś starszy Malinowski, który prowadzi działalność gospodarczą, zapłaci więcej. Nie dojdzie jednak do obniżki podatków z perspektywy całości systemu podatkowego – pisał w Forbes ekspert Grzegorz Niebudek, adwokat i doradca podatkowy. Atrakcyjną ofertę programową dotyczącą podatku dochodowego przygotowało PSL – składka dla małych i średnich przedsiębiorstw ma wynosić równe 0 proc. Za pełnym zlikwidowaniem CIT-u jest Korwin. Ciekawy pomysł mający na celu zwiększone inwestycje biznesu w naukę ma SLD. Proponuje możliwość odpisania 1 proc. z CIT – tak samo jak w przypadku PIT, ale nie na organizację pożytku publicznego, lecz wybraną instytucję naukową. Prawie wszystkie partie deklarują wsparcie przedsiębiorczości, zwłaszcza na początku działalności firmy. PSL chce dawać „na rozruch” 50 tys. zł, PiS 20 tys. zł. SLD proponuje mikroprzedsiębiorcom ograniczenie sprawozdawczości firmy do jednostronicowego oświadczenia (przy obrotach do 100 tys. zł rocznie). SLD i Wiosna zadeklarowały w programach administrację dostępną przez internet, a praktycznie wszystkie partie piszą o uproszczeniach i automatyzacji procedur administracyjnych i sprawozdawczych. - Należy pamiętać o tym, że analiza programów wyborczych pokazuje deklarację i linię programową partii, a niekoniecznie stan rzeczywisty. To, co zrobi dana partia już po wyborach – nawet w przypadku wygranej, to już zupełnie inna sprawa – mówi Michał Pawlik.  Żadna partia nie proponuje konkretnego i systemowego rozwiązania najbardziej palącego problemu małych i średnich przedsiębiorców - zatorów płatniczych. Z badania „Bezpieczeństwo finansowe małych firm w Polsce” przeprowadzonego dla SMEO.pl wynika, że 27 proc. mikrofirm w ciągu ostatnich dwóch lat doświadczyło sytuacji, w której nie uzyskało płatności za dostarczony produkt lub usługę – a podatek musiał zostać odprowadzony, nie wspominając o kosztach wykonania zlecenia. Kolejne 36 proc. respondentów przyznało, że zdarzyło się im otrzymać od kontrahenta jedynie część uzgodnionej kwoty. Mniej niż czterech na dziesięciu polskich mikroprzedsiębiorców nigdy nie spotkało się z taką sytuacją. Analiza SMEO „Latarnik wyborczy przedsiębiorcy” powstała na podstawie programów partii dostępnych na ich oficjalnych stronach internetowych oraz wypowiedzi czołowych polityków danego ugrupowania w mediach. Stan na 25 czerwca 2019 r.",sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-zmienmy-ustawe-o-lotach-vip-opozycja-nie-ma-potrzeby/8h2m02w,Rząd: Zmieńmy ustawę o lotach VIP. Opozycja: Nie ma potrzeby,"Szef kancelarii premiera chce ustawą wymusić przyzwoitość polityków korzystających ze statusu lotów HEAD. PiS wymyśliło, że nowe przepisy sprawią, że nie powtórzy się taka afera, jak ta z lotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Opozycja nie ma jednak wątpliwości: żadne prawo nie zastąpi dbałości o standardy.","Szef kancelarii premiera chce ustawą wymusić przyzwoitość polityków korzystających ze statusu lotów HEAD. PiS wymyśliło, że nowe przepisy sprawią, że nie powtórzy się taka afera, jak ta z lotami byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Opozycja nie ma jednak wątpliwości: żadne prawo nie zastąpi dbałości o standardy. Wiadomo, że projekt jaki dzisiaj Michał Dworczyk oficjalnie opublikuje, zawiera zastrzeżenie, że premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mogą latać w trybie HEAD jedynie celem „realizacji zadań bezpośrednio związanych z pełnioną funkcją”. Czyli nie wiadomo w jakich. Ustawa ma wejść w życie 2 tygodnie po jej ogłoszeniu. Wtedy nie będzie już można wozić rodziny poza oficjalną delegacją. Jednak nowe zasady organizacji lotów wejdą w życie dopiero za pół roku, a więc... po kampanii. Do wczorajszego wieczora partie opozycyjne miały czas na zgłaszanie swoich uwag do projektu. Nie skorzystały jednak z zaproszenia. Klub Platforma Obywatelska–Koalicja Obywatelska nie brał nawet udziału w spotkaniu na temat ustawy. Byli na nim przedstawiciele PSL. Ale potrzeby zmian nie widzą. – Gdyby instrukcja HEAD była przestrzegana w jej obecnym kształcie, nie byłoby problemu – mówi Faktowi poseł PSL Marek Sawicki. Jego najbardziej interesuje, czy prokuratura zdecyduje się wszcząć śledztwo przeciwko urzędnikom organizującym loty Kuchcińskiego. Nową ustawę o lotach HEAD, Sejm ma się zająć już na posiedzeniu 30 sierpnia. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Robert Kropiwnicki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-na-2020-rok-bez-deficytu-slabe-punkty/zhndgdz,Czyżby Morawiecki o tym zapomniał? Zdaniem ekonomistów budżet nie domknie się przez emerytów,"Budżet państwa na 2020 r. bez deficytu? Taki plan ma rząd premiera Morawieckiego, ale ekonomiści do tych zapowiedzi podchodzą dosyć sceptycznie. Zrealizowanie deklaracji zerowego zadłużenia łatwe nie będzie i wskazują na szereg czynników, które mogą stanąć rządowi na drodze. Wśród nich jest m.in. wypłata 13. emerytury.","Budżet państwa na 2020 r. bez deficytu? Taki plan ma rząd premiera Morawieckiego, ale ekonomiści do tych zapowiedzi podchodzą dosyć sceptycznie. Zrealizowanie deklaracji zerowego zadłużenia łatwe nie będzie i wskazują na szereg czynników, które mogą stanąć rządowi na drodze. Wśród nich jest m.in. wypłata 13. emerytury. Janusza Jankowiaka, główny ekonomista Polskiej Rady Biznesu, wskazuje w rozmowie z „Business Isniderem”, że należy zachować dystans. Zwraca uwagę na Aktualizację Programu Konwergencji, czyli coroczny dokument wysyłany przez państwa członkowskie Unii Europejskiej, w którym zawarte są główne cele polityki gospodarczej rządu i działania służące ich realizacji. - Po tym, jak jak została ona wysłana do Brukseli, padły kolejne zobowiązania, a niektóre z nich zostały nawet zrealizowane. Jeśli związane z nimi wydatki wprowadzimy do Aktualizacji Programu Konwergencji, to pojawi nam się luka sięgająca 24 mld zł. O tyle zostały zwiększone wydatki bądź uszczuplone dochody – wskazuje Jankowiak. Te 24 mld zł to przede wszystkim wypłata 13. emerytur i likwidacja 30-krotności ZUS. Ta zmiana w prawie oznacza, że jeśli ktoś zarobi w ciągu roku niż 30-krotność prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia, to będzie musiał płacić składki na ZUS. To oznaczałoby w przyszłości wypłatę wyższych emerytur, a teraz obciążenie odczułyby firmy. Jankowiakowi wtóruje Jakub Borowski z Credit Aricole, który wspomina o wpływach z podatku CIT. Mogą one być niższe niż się teraz zakłada z powodu nadchodzącego spowolnienia gospodarczego. Borowski wątpi też w założenie pozyskania dodatkowych 8 mld zł w efekcie uszczelniania luki VAT.  – Wątpię jednak, czy w sytuacji, kiedy luka jest już domknięta, uda się jeszcze uzyskać z tego tytułu kwotę 8 mld zł. Ryzyko w dół w mojej ocenie wiąże się też z kwotą, którą rząd chce uzyskać ze sprzedaży częstotliwości 5G (3,5 mld zł) – dodaje Borowski w rozmowie z „Business Insiderem”. Z kolei Piotr Bielski z Santandera zwraca uwagę, że w projekcie budżetu założono mniejsze wydatki z kasy państwa, co będzie trudne do pogodzenia z realizacją zapowiedzianej piątki Kaczyńskiego. Zmniejszenie wydatków tak, jak zakłada to rząd, oznaczałoby np. ograniczenie inwestycji, co „niekoniecznie byłoby dobrą strategią z punktu widzenia długofalowej strategii rozwojowej kraju”.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-kaczynskiego-i-orbana/j45qlr9,Tajemnicze spotkanie Kaczyńskiego z Orbanem,"Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia.","Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia. Wszyscy wiedzą, że Kaczyński ma wielką słabość do premiera Węgier i cieszy się na jego każdą wizytę. Na fotografii, którą umieszczono w mediach społecznościowych, widać jak Jarosław Kaczyński szeroko się uśmiecha, choć nie do końca wiadomo, co naprawdę wywołało taką radość u szefa PiS. Nie chciał też zdradzić tego Radosław Fogiel, rzecznik partyjny. - Omawiano wspólne działania naszych partii w polityce europejskiej – powiedział Faktowi. Dodał, że rozmawiano też o współpracy w kontekście konferencji o przyszłości Europy oraz że premier Węgier życzył prezesowi PiS jak najszybszego powrotu do zdrowia. Jarosław Kaczyński wciąż dochodzi do siebie po operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS wciąż jest na lekach przeciwbólowych i przechodzi bolesną rehabilitację.","Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński i Viktor Orban",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-w-morawieckiego-padly-slowa-o-rosyjskim-weglu/dhchq3w,Tusk wbija szpilę w Morawieckiego. Padły słowa o Rosji,"– Biorąc pod uwagę smog i rolę rosyjskiego węgla w polskiej gospodarce, byłbym bardziej wrażliwy na cele klimatyczne – mówił w Brukseli szef Rady Europejskiej Donald Tusk, komentując weto ze strony Polski na szczycie Unii Europejskiej w sprawie neutralności klimatycznej. Co na to premier Mateusz Morawiecki?","– Biorąc pod uwagę smog i rolę rosyjskiego węgla w polskiej gospodarce, byłbym bardziej wrażliwy na cele klimatyczne – mówił w Brukseli szef Rady Europejskiej Donald Tusk, komentując weto ze strony Polski na szczycie Unii Europejskiej w sprawie neutralności klimatycznej. Co na to premier Mateusz Morawiecki? – Dziś, szczerze powiedziawszy, gdy widzimy, że nasza gospodarka opiera się w coraz większym stopniu na rosyjskim węglu, a smog staje się problemem już nie tylko działaczy zajmujących się ochroną środowiska, ale jest kwestią życia i śmierci dla tysięcy ludzi, ja byłbym bardziej wrażliwy na ambitne cele klimatyczne i środowiskowe – powiedział były premier Donald Tusk. Zastrzegł przy tym, że trzeba też mieć zdroworozsądkowe podejście do tego tematu i pilnować własnego interesu. Jak mówił, dziś byłby bardziej przekonany do celów środowiskowych niż w czasie, gdy jako premier Polski sam blokował unijne decyzje klimatyczne. Tłumaczył, że wynika to z tego, że klimat zaczyna być i w wymiarze globalnym, ale też w naszym, krajowym, coraz bardziej palącą kwestią. – Ale to stanowisko bardziej ostrożne, nie tylko zresztą Polski, też spotkało się może nie z entuzjazmem, ale ze zrozumieniem – mówił Tusk. Zastrzegł przy tym, że zrozumienie innych krajów UE jest uwarunkowane tym, że stanowisko Warszawy nie będzie tylko grą na czas, po to, żeby blokować unijne działania na rzecz ochrony środowiska i klimatu. Poza Polską również Czechy, Węgry oraz Estonia były przeciwne zapisom wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r. Szef Rady Europejskiej mówił, że nie tylko jego zdaniem, negatywne stanowisko premiera Mateusza Morawieckiego nie zamyka wspólnej drogi do osiągnięcia ambitnych celów klimatycznych przez UE. – Nie było mowy, przynajmniej oficjalnie, że rząd polski chce zablokować (cele klimatyczne – red.), tylko chce mieć więcej czasu, żeby przemyśleć i zbadać wszystkie konsekwencje dla polskiej gospodarki – relacjonował Tusk. Wyraził przy tym nadzieję, że ta deklaracja była poważna, że polski rząd potrzebuje trochę więcej czasu, ale nie po to, żeby blokować, ale zbadać wszystkie konsekwencje tej decyzji. Relacjonując kulisy rozmów podkreślił, że nie było podczas nich atmosfery targów. – Tutaj większość ludzi kwestie klimatu i ochrony środowiska traktuje bardzo serio, nie jako jakąś polityczną grę, więc oczywiście niektórzy byli smutni, że nie można pójść ambitniej do przodu, ale nie odniosłem wrażenia, że w związku z tym narosły jakieś negatywne emocje wokół Polski – oświadczył. Premier Mateusz Morawiecki tłumaczył podczas piątkowej konferencji prasowej, że Polska chce pokazania konkretów, w jaki sposób tym państwom, które muszą zmieniać swoją energetykę i przemysł w sposób najgłębszy, koszty tej transformacji będą kompensowane. Wskazał, że Polska w tej kwestii startuje – w jego opinii – z zupełnie innego poziomu niż państwa zachodnie.",Tusk wbija szpilę w Morawieckiego. Padły słowa o Rosji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-morawiecki-che-zmiany/j8wr8zm,Czy nasze pieniądze są bezpieczne?! Zaskakujące słowa premiera,"Premier Mateusz Morawiecki w trakcie expose powiedział, że chce zmian w Konstytucji. Mają one zapewnić, że pieniądze, które Polacy zaczęli odprowadzać do Pracowniczych Planów Kapitałowych będą… rzeczywiście należeć do ludzi. Tymczasem wielokrotnie premier i inni politycy partii rządzącej zapewniali, że absolutnie nie ma wątpliwości, że są to pieniądze prywatne. Co się zmieniło? Czy nasze pieniądze są zagrożone?! Zapytaliśmy o to ekspertów.","Premier Mateusz Morawiecki w trakcie expose powiedział, że chce zmian w Konstytucji. Mają one zapewnić, że pieniądze, które Polacy zaczęli odprowadzać do Pracowniczych Planów Kapitałowych będą… rzeczywiście należeć do ludzi. Tymczasem wielokrotnie premier i inni politycy partii rządzącej zapewniali, że absolutnie nie ma wątpliwości, że są to pieniądze prywatne. Co się zmieniło? Czy nasze pieniądze są zagrożone?! Zapytaliśmy o to ekspertów. Mówiąc o PPK premier stwierdził, że jest to program, który daje możliwość długofalowego odkładania kapitału. - Nasz program jest programem zainicjowanym przez rząd, ale oszczędności, które gromadzą w nim Polacy, są środkami w pełni prywatnymi i dziedziczonymi - mówił Morawiecki (cytaty z expose premiera za PAP).  - Ale jednocześnie rozumiemy nieufność Polaków do systemu. Nie wzięła się ona znikąd. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali: naprawmy to wspólnie. Zmieńmy Konstytucję RP tak, aby zagwarantować środki PPK i Indywidualnych Kont Emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę - tak możemy odzyskać zaufanie obywateli, przywrócić im wiarę w godną egzystencję - stwierdził szef rządu. Czy premier zmienił zdanie i już nie uważa, że nasze środki w PPK są bezpieczne? - To jest bardzo dobre pytanie. Przecież tyle razy słyszeliśmy, że prywatność naszych oszczędności w PPK jest zagwarantowana w ustawie. Dlaczego teraz premier twierdzi, że te zapewnienia nie są wystarczające? Myślę, że to propagandowy temat – twierdzi w komentarzu dla Fakt.pl Witold Orłowski, prof. ekonomii. - Rząd chce pewnie jeszcze bardziej uśpić czujność Polaków, którzy z powodu historii z OFE są bardzo nieufni do pomysły oszczędzania na emeryturę razem z polskim rządem – mówi Orłowski. - Tymczasem moim zdaniem problemem nie jest to, czy pieniądze z PPK zostaną zabrane i przeznaczone na inne cele, jak to się odbyło z OFE. Największą wątpliwość budzi, czy będą one inwestowane zgodnie z interesem oszczędzających osób – podkreśla. Całkowitym optymistą w tej sprawie jest wiceprezes stworzonego przez rząd PiS Polskiego Funduszu Rozwoju, Bartosz Marczuk, który odgrywa istotną rolę we wdrożeniu programu, prowadząc rejestr instytucji dopuszczonych do programu oraz ewidencję uczestników. - Pieniądze są już teraz jak najbardziej prywatne – twierdzi Marczuk w rozmowie z Fakt.pl. - Gwarantuje to: po pierwsze, art. 3 ustawy; po drugie, że są pobierane z naszej pensji; po trzecie, w każdej chwili mogą zostać wypłacone – mówi Marczuk. Jego zdaniem, zapisanie tego w Konstytucji miałoby by być „dodatkową gwarancją”, która jeszcze bardziej uspokoi Polaków, bo „to, co zrobił poprzedni rząd z OFE, wzbudziło wielki niepokój”. - Nikt nie ma intencji, by Polakom te pieniądze zabierać. A inwestować w naszym imieniu będą prywatne fundusze, które muszą konkurować między sobą o nasze względy. Można też samemu zdecydować się na bezpieczniejsze warianty inwestycyjne, na przykład zakup obligacji – uspokaja. Z takim postawieniem sprawy nie zgadza się prof. Leokadia Oręziak ze Szkoły Głównej Handlowej. - Nie dziwi ogromny entuzjazm, z jakim instytucje finansowe podchodzą do PPK. Program PPK to kolejne dla nich źródło zysków na dziesięciolecia (obok planowanego przekazania z OFE do IKE ponad 100 mld zł). Z kolei koszty i ryzyko obciążą w całości pracowników, a ponadto pracodawców oraz finanse publiczne, z których mają być finansowane m.in. składki powitalne i dopłaty roczne do PPK oraz składki pracowników sektora publicznego, w tym np. szkół i szpitali – napisała w analizie dla Faktu. - Instytucje zarządzające PPK nie biorą na siebie żadnej odpowiedzialności za to ile, i czy w ogóle, wypłacą jakieś pieniądze przyszłym emerytom. Uczestnicy tego programu powinni mieć świadomość, że rynkiem finansowym co pewien czas wstrząsają poważne kryzysy i załamania giełdowe. Jak pokazuje praktyka, w krótkim czasie wartość rynkowa zgromadzonych aktywów w funduszach typu OFE czy PPK może znacznie spaść, nawet więcej niż o połowę, i nawet kilkunastu lat nie wystarczy, by odrobić te spadki – dodała.  Co to jest PPK? Od 1 listopada program ruszył w dużych firmach, kolejno będą do niego dołączane także mniejsze przedsiębiorstwa. Z naszej pensji, jeśli się nie wypisaliśmy, potrąca się dodatkową kwotę pieniędzy, trochę dołożyć musi pracodawca, a trochę od siebie obiecał też rząd.  Ruszają wpłaty do PPK. Od listopada zarobisz mniej, zyskać masz na emeryturze  Co to jest IKE? Po tzw. drugim skoku na OFE, na nasze konta w IKE mają trafić pozostałe środki z OFE, a OFE zostanie zlikwidowane. Od tej operacji zapłacimy tzw. opłatę przekształceniową rozłożoną na dwie raty po 7,5 proc. każda. Możemy też wybrać ZUS. Będziemy mieć na to dwa miesiące na początku roku 2020.",Czy nasze pieniądze są bezpieczne?! Zaskakujące słowa premiera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/od-1-stycznia-wchodza-w-zycie-zmiany-nazw-21-miejscowosci/9bnjgrl,1 stycznia te miasta znikną z mapy Polski,"Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji 1 stycznia 2020 roku nastąpią zmiany w nazwach polskich miejscowości. Od Nowego Roku zmienią się nazwy i określenia 21 miejscowości, będziemy mieć cztery nowe miasta, a trzy miejscowości znikną z mapy Polski. Tak wynika z projektu rozporządzenia przygotowanego przez ministra spraw wewnętrznych i administracji.","Jak poinformowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji 1 stycznia 2020 roku nastąpią zmiany w nazwach polskich miejscowości. Od Nowego Roku zmienią się nazwy i określenia 21 miejscowości, będziemy mieć cztery nowe miasta, a trzy miejscowości znikną z mapy Polski. Tak wynika z projektu rozporządzenia przygotowanego przez ministra spraw wewnętrznych i administracji. Postulowane korekty w nazewnictwie dotyczą 219 przypadków, w tym ustalenia nazw czterech miejscowości, zmiany nazw i określeń rodzajów 21 miejscowości oraz 8 obiektów fizjograficznych. I tak, Wyryki w powiecie włodawskim zmienią nazwę na Wyryki-Kolonia, a Józefka w powiecie radomszczańskim na Dmenin-Józefka. Ponadto zniesione zostaną nazwy trzech miejscowości (Gołaszów w powiecie wołowskim, Łaniewo i Zwierzyniec w powiecie lidzbarskim) oraz 183 obiektów fizjograficznych (m.in. jezior, wzgórz, łąk i nieużytków). Nowe regulacje obejmą teren dwudziestu powiatów znajdujących się w dziesięciu województwach. O modyfikacje wnioskowały, za pośrednictwem wojewodów, rady gmin. Wszystkie zostały poprzedzone konsultacjami społecznymi z mieszkańcami. Nowe miasta na mapie Polski - 2019 i 2020

Od początku 2020 roku na mapie Polski przybędą cztery nowe miasta. To: Piątek, Lututów, Czerwińsk nad Wisłą i Klimontów. Rozporządzenia MSWiA w tej sprawie kilka miesięcy temu podpisał premier Mateusz Morawiecki. Miejscowości te miały już prawa miejskie, ale w 1870 r. je utraciły. Była to kara ze strony rządu carskiej Rosji za udział miast w powstaniu styczniowym. Miejscowości te nie należą do najludniejszych polskich wsi. Najmniejsza z nich, Czerwińsk nad Wisłą liczy nieco ponad tysiąc mieszkańców (1089 osób w 2011 r.), a największa – Lututów, 2235 mieszkańców. Dla porównania najludniejsza wieś w Polsce - Kozy w woj. śląskim liczy aż 12,7 tys. mieszkańców. W 2019 r. administracyjnie pojawiło się 10 nowych miast, m.in. Koszyce, Lubowidz, Nowa Słupia, Pierzchnica, Szydłów i Wielbark. Dodatkowo - w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości - prawa miejskie przyznano miejscowościom Nowy Korczyn, Oleśnica, Opatowiec i Pacanów.",Od 1 stycznia wchodzą w życie zmiany nazw 21 miejscowości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-pomyslach-dla-przedsiebiorcow/1vq7zgn,Minister Jadwiga Emilewicz: Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,"Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza.","Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz ujawnia Faktowi, czy widzi się w nowym rządzie. Zdradza plany na drugą kadencję i zapewnia, że pod rządami PiS przedsiębiorcy nie stracą. Opowiada także, jak wielkim testem dla jej rodziny była kampania wyborcza. Fakt: Kto będzie premierem po wygranych wyborach?

Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości i technologii: Mateusz Morawiecki. Prezes Jarosław Kaczyński jasno to mówił przed wyborami i wyraźnie powtórzył po ogłoszeniu wyników. Premier Morawiecki będzie kontynuował swoją misję. Te kolejne 4 lata są nam potrzebne do tego, aby wątki wprowadzone w zakresie polityki gospodarczej się utrwaliły i pozostały nowym paradygmatem rozwojowym Polski na kolejne dekady. A pani wychodzi z tego samego założenia, co premier Morawiecki, że najlepszym premierem byłby Jarosław Kaczyński?

– Jeżeli prezes Kaczyński ponownie wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego, to jest to jego głęboko przemyślana i odpowiedzialna decyzja. Jarosław Kaczyński zbudował nasz obóz. Jest na scenie politycznej od 30 lat. Potrafił skonsolidować prawicę i po raz kolejny poprowadzić ją do zwycięstwa. Pokazał Polakom własny pomysł na Polskę, a następnie konsekwentnie wdrażał go w życie. Jeżeli dzisiaj wybrał dla naszego obozu na stanowisko szefa rządu Mateusza Morawieckiego, to jest to kwestia niezwykłej przenikliwości pana prezesa. Mateusz Morawiecki to dobry wybór, gdy celem jest wdrażanie ambitnych programów społecznych przy zagwarantowaniu stabilności i bezpieczeństwa finansów publicznych. A Jarosław Kaczyński, jako lider naszego obozu, stabilizuje ten wielobarwny prawicowy namiot. A pani widzi siebie w tym resorcie w kolejnej kadencji?

– Lubię pracę, którą teraz wykonuję. Mam dużo satysfakcji z jej efektów i zdobytego tu doświadczenia. Dużo się nauczyłam od premiera Morawieckiego, kiedy był wicepremierem i ministrem rozwoju. Po tych 4 latach mam poczucie spełnienia, ponieważ udało nam się dokończyć wszystkie reformy i projekty, które założyliśmy i nad którymi pracowaliśmy. Czuję się pewnie w miejscu, w którym się znajduję, a poczucie komfortu daje mi zespół, z którym współpracuję. Źródłem ogromnej satysfakcji są też kontakty z przedsiębiorcami. Z przyjemnością będę więc kontynuować swoją misję w tym resorcie – jeśli tak zdecydują pan premier i liderzy naszego obozu. Ma pani jakiś plan B?

– Moim podstawowym celem było zdobycie mandatu poselskiego i to mi się udało. A kandydowałam z okręgu wyborczego, który jest dla prawicy wyjątkowo trudny. Odczuwałam to bezpośrednio na ulicy i w debatach publicznych. Prowadziłam jednak bardzo intensywną kampanię bezpośrednią i, jak widać, przyniosło to efekty. Dziś zatem chcę dobrze reprezentować Poznań w Sejmie. Jakie były zachowania ulicy?

– Było różnie na różnych etapach kampanii. Na początku, z racji tego, że nie jestem politykiem z pierwszych stron gazet, na poznańskich ulicach rozpoznawali mnie raczej tylko polityczni koneserzy. Albo gorący zwolennicy, albo zaprzysięgli przeciwnicy. Ci ostatni wznosili czasem okrzyki: „A nie wstyd ci”, „Po co pani do nas przyjechała?”, „Poznań jest mądry, nie wybiera Pisiorów”. Zdarzały się też wulgarne obelgi. Z czasem coraz więcej ludzi mnie rozpoznawało, wielu się z życzliwością uśmiechało, brali chętnie ulotki, gazetki, rozmawiali. Część szczerze mówiła, że nie zagłosują na mnie, ale cenią to, co robię. To dla mnie ważne słowa, gdyż Poznań to miasto, w którym nasi konkurenci właściwie nie prowadzili kampanii. Cieszę się z blisko 44 tysięcy głosów poparcia. Mój plan dla Poznania jest długofalowy. Pierwszy udany krok za mną. Ile obecnie wynosi składka ZUS dla przedsiębiorców?

– W tym roku to 1317 zł. To składka na ubezpieczenia społeczne wraz ze składką zdrowotną (ok. 342 zł). Składki są uzależnione od wysokości przeciętnego wynagrodzenia. W przypadku jego wzrostu, rośnie także składka. 2019 to jednak pierwszy rok, w którym zerwaliśmy z ryczałtowym ZUS-em dla małej działalności gospodarczej. W efekcie, ponad 180 tysięcy mikroprzedsiębiorców płaci niższą, proporcjonalną do przychodu składkę. Przed nami następny krok, czyli poszerzenie Małego ZUS-u o kolejną grupę mikroprzedsiębiorców i uzależnienie ich składek od dochodów. Ta propozycja złożona przez pana premiera oznacza realną ulgę dla najmniejszych przedsiębiorców. A co z dobrowolnym ZUS-em dla przedsiębiorców?

– Jestem przeciwniczką takiego rozwiązania. Na przykład Niemcy od niego odchodzą. Rzeczywistość jest bowiem taka, że gdy pojawiają się trudności w gospodarce, z reguły zaczyna się oszczędzać na tym, co wydaje się niepotrzebne, czyli właśnie na składkach na ubezpieczenia społeczne. Według badań ekonomistów i socjologów, Polacy nie myślą dwie dekady do przodu, tylko cytując Sędziego z „Pana Tadeusza”: jakoś to będzie, odłożę to na później. Tymczasem powinniśmy dążyć do tego, by każdy w wyniku swojej aktywności zawodowej, miał wypracowaną choćby minimalną emeryturę. Nasze społeczeństwo się starzeje, a w przyszłości oczekiwania wszystkich pracowników będą jednoznaczne – będą chcieli uzyskać świadczenie. Ma pani jakieś propozycje?

– Model uzależnienia składek od dochodu wydaje się dobry, jednak przy założeniu górnego limitu składek. Składka bez ograniczeń generowałaby bowiem w przyszłości poważne problemy dla ZUS. Czy może pani zapewnić małych przedsiębiorców, że jeśli wygracie wybory, to działalność jednoosobowych firm, będzie się dalej opłacać?

– Przez ostanie 4 lata wprowadziliśmy szereg ułatwień dla polskich przedsiębiorców, szczególnie tych najmniejszych. To oni byli przede wszystkim na naszym radarze osłonowym. Nasz 4–letni bilans to setki zmian dla firm, w tym ustawa o zarządzie sukcesyjnym, Konstytucja Biznesu, Pakiet MŚP, Pakiet Przyjazne Prawo czy Mały ZUS. To realne ułatwienia, oszczędności i przywileje dla biznesu. Naszym celem jest to, aby polskie „mrowisko gospodarcze” dalej się rozwijało. Sektor MŚP jest filarem polskiej gospodarki. W 2017 r. w Polsce działało ponad 2 mln aktywnych przedsiębiorstw, z czego 99,8 proc. stanowił – podobnie jak średnio w UE – sektor MŚP. Rodzime MŚP zatrudniają 68,1 proc. wszystkich pracowników zatrudnionych w sektorze prywatnym, co stanowi ok. 6,2 mln osób (najwięcej zatrudnionych jest w mikroprzedsiębiorstwach – 37,8 proc.). Cieszy też dynamika zakładania firm – ok. 900 nowych rejestracji dziennie to wartość polskiej gospodarki. Zależy nam na tym, aby ci mali przedsiębiorcy rośli. Dlatego chcemy kontynuować wprowadzanie takich rozwiązań prawnych, które pomogą im w rozwoju. Mogą to być np. ulgi inwestycyjne. Wciąż zbyt mało małych i średnich przedsiębiorstw korzysta z nowoczesnych kanałów sprzedażowych, które nie wymagają dużych nakładów i inwestycji. Nasza gospodarka pędzi, jednak ciągle mamy wyraźnie niższą wydajność niż kraje zachodnie. Nie wynika to jednak z tego, że Polacy są leniwi, bo dziś jesteśmy jednym z najbardziej pracowitych narodów w Europie, ale z tego, że nasza gospodarka wciąż jest za mało zautomatyzowana i zrobotyzowana. A co z pomysłem wprowadzenia testu przedsiębiorców?

– Tę dyskusję mamy już za sobą. Testu nie ma i nie będzie. Co pani miała na myśli, mówiąc, że rząd wycofuje się z testu przedsiębiorców, ale trzeba przyjrzeć się nadużyciom samozatrudnionych?

– Test przedsiębiorcy miał przeciwdziałać wypychaniu pracowników na samozatrudnienie. Już dzisiaj w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych mamy jednak rozwiązania, których celem jest eliminowanie z życia gospodarczego nadużyć w zakresie przechodzenia na tzw. samozatrudnienie. Nie ma więc konieczności wprowadzania dodatkowych regulacji, skoro ustawa jasno precyzuje, co jest działalnością gospodarczą, a co omijaniem prawa. Ale jest zapisana 30-krotność składki ZUS. Będzie pani protestować?

– Mam nadzieję przekonać większość parlamentarną do tego, żeby ponownie rozważyła tę kwestię. Po pierwsze zniesienie tego limitu będzie w przyszłości skutkowało koniecznością wypłacania przez ZUS bardzo wysokich emerytur tym, którzy mieliby wpłacać nielimitowane składki. Poza tym mamy w Polsce coraz więcej firm informatycznych, zatrudniających np. 200 osób, dla których zachowanie dotychczasowego poziomu składek to warunek utrzymania informatyków na pokładzie. Powinniśmy więc zrobić wszystko, aby tych warunków pracy nie pogarszać.



Pochodzi pani z Krakowa, mieszka w Warszawa, a startowała Pani z Poznania. Dlaczego? 

– Kiedy ta „poznańska przygoda” się rozpoczęła, przyznawaliśmy w partyjnym gronie, że Poznań jest niezwykle trudny dla prawicy, że od wielu lat nie udało się tam uzyskać PiS lepszego wyniku. Uznaliśmy jednak, że skoro duża część mojej aktywności dotyczy miast, walki ze smogiem, rozwoju odnawialnych źródeł energii, deglomeracji, to łatwiej może będzie mi znaleźć wspólny język z mieszkańcami Poznania. Oczywiście spotkałam się od razu z zarzutami, że jestem spadochroniarzem. Mój najstarszy syn - wielbiciel lotnictwa i historii drugiej wojny światowej - mówił jednak, że żaden spadochroniarz, tylko desant. A desant to jednostki elitarne. I tego się trzymam. Niedawno z rektorem Uniwersytetu Medycznego ogłosiliśmy wpisanie zintegrowanego szpitala klinicznego do wieloletniego planu inwestycyjnego, który pozwoli zrealizować projekt przeniesienia placówki z XIX-wiecznych budynków do nowoczesnej siedziby. Powstanie w ciągu 6-7 lat. Będzie to największa inwestycja zrealizowana od ponad 12 lat w Poznaniu z udziałem środków rządowych.

Poznań jest trudny, bo raczej nie sympatyzuje z prawicą. Jednak, choć jest jednym z większych i lepiej rozwiniętych miast, to pociąg transformacyjny ominął go nieco bokiem. A Poznań zasługuje na to, by być stolicą polskiej przedsiębiorczości. To właśnie tu mamy najwięcej działalności gospodarczych zarejestrowanych na 1000 mieszkańców. Tu są firmy, które mają najdłuższą przeżywalność. 60 proc. firm, które rozpoczęły działalność gospodarczą w 1989 roku w Poznaniu, działa do dziś. Potrzeba jednak więcej wysoko zaawansowanych technologicznie inwestycji, które wykorzystają potencjał tutejszych uczelni. Infrastruktura jest, ludzie są, ale Doliny Krzemowej nie widać. Poznań trzeba na nowo rozruszać. Wiele będzie tu zależało od współpracy rządu i samorządu. Dlatego nie możemy się obrażać na miasta, w których nie rządzimy. Jeśli chcemy w przyszłości mieć na nie większy wpływ, to musimy pokazać tam naszą skuteczność. Jak pani sobie radziła z prowadzeniem kampanii mając dzieci?

– To heroiczna decyzja rodzinna. Bez pomocy męża i zrozumienia synów by się nie udało. Przez ostatnie tygodnie widywaliśmy się rzadko. Codzienny kontakt zapewniały nam rozmowy wideo i smsy. Mój mąż i synowie czekali aż ta kampania wreszcie się skończy. Mam nadzieję, że teraz nadrobimy skradziony przez politykę czas. Choć to co niezwykle miłe – wszyscy pokochaliśmy Poznań. Rozmawiali Justyna Węcek, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady i Tomasz Kozłowski, szef działu Polityka",Każdy powinien wypracować minimalną emeryturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-zyska-kto-straci-na-obietnicach-rzadu/tsmcq7w,Rząd daje i zabiera. Tyle Polacy zapłacą za obietnice władzy,"Przed wyborami rząd chce hojnie obdarować Polaków. Już za tydzień ruszy wypłata trzynastek dla emerytów i rencistów. Za trzy miesiące rodzice dostaną 500 zł także na pierwsze dziecko. Młodzi pracujący będą zwolnieni z podatku dochodowego. Koszty tych programów w skali całego kraju są ogromne, ale rząd zapewnia, że na ich sfinansowanie – i to nie tylko w tym roku – ma pieniądze. Skąd je weźmie? Przede wszystkim z kieszeni Polaków.","Przed wyborami rząd chce hojnie obdarować Polaków. Już za tydzień ruszy wypłata trzynastek dla emerytów i rencistów. Za trzy miesiące rodzice dostaną 500 zł także na pierwsze dziecko. Młodzi pracujący będą zwolnieni z podatku dochodowego. Koszty tych programów w skali całego kraju są ogromne, ale rząd zapewnia, że na ich sfinansowanie – i to nie tylko w tym roku – ma pieniądze. Skąd je weźmie? Przede wszystkim z kieszeni Polaków. Tak wynika z Wieloletniego Planu Finansowego Państwa na lata 2019, który określa najważniejsze wydatki w najbliższych latach. Dziś premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i jego rząd na posiedzeniu zajmie się tym dokumentem. Zakłada on m.in. podniesienie akcyzy na papierosy i alkohol czy wprowadzenie składek ZUS od wszystkich umów śmieciowych. Szczegóły przedstawiamy obok. Ma to przynieść budżetowi miliardy na sfinansowanie wszystkich obietnic. + 888,25 zł

Irena Nowak (65 l.) ze Szczecina od 5 lat jest na emeryturze, dostaje z ZUS 400 zł miesięcznie. Wkrótce, podobnie jak inni emeryci dostanie jednorazowo trzynaste świadczenie, które wyniesie 888,25 zł na rękę. – Wydam te pieniądze na życie – mówi Faktowi pani Irena. Ale jak podkreśla, ta pomoc to tylko kropla w morzu potrzeb. – Gdyby nie moje wnuczki i córki, nie dałabym sobie rady – mówi emerytka. Chciałaby, by takie świadczenia były przyznawane regularnie raz w roku. Koszt wypłaty tegorocznych trzynastek to ok. 11 mld zł. + 3000 zł

Tyle zyska w tym roku rodzina, która dziś dostaje 500+ tylko na drugie i kolejne dziecko. Rząd planuje, że od 1 lipca świadczenie wychowawcze będzie wypłacane także na pierwsze dziecko. Projektem ustawy w tej sprawie Sejm zajmie się jutro.

Teraz w programie 500+ obowiązują progi dochodowe. Rodziny, w których dochód przekracza 800 zł na osobę miesięcznie lub 1200 zł (jeśli wychowują niepełnosprawne dziecko), nie dostają dziś świadczenia wychowawczego na pierwsze dziecko. W rezultacie pomocy państwa pozbawionych jest ok. 3,2 miliona dzieci. Po zmianie przepisów, wszystkie dzieci do 18 roku życia mają dostawać 500+. W tym dzieci pani Katarzyny Papały z Orzesza, mamy Ani i Piotrka.

By dostać pieniądze, wystarczy złożyć nowy wniosek. Od lipca będzie można składać je przez internet, od sierpnia – w urzędach gmin i ośrodkach pomocy społecznej. Na przyznanie pieniędzy urzędy będą mieć trzy miesiące. I miejmy nadzieję, że nie będzie kłopotów z wypłatami. + 400 zł

Nawet tyle ma zyskać w tym roku osoba zarabiająca pensję minimalną na zwolnieniu z podatku PIT. Rząd obiecuje osobom do ukończenia 26. roku życia, które pracują na etacie i nie zarabiają więcej niż do ok. 3650 zł brutto miesięcznie wprowadzenie takiej ulgi już od października. Z szacunków rządu wynika, że z reformy skorzysta ok. 1,5 mln pracowników. Młodzi apelują do rządu, by objąć tą ulgą także osoby pracujące na umowach śmieciowych. – Studiuję, pracuję, sama się utrzymuję. PiS zapowiadał zerowy PIT dla wszystkich młodych, a teraz stawia limity? – denerwuje się Małgorzata Górska (23 l.) z Warszawy.

Zerowy PIT dla młodych to jedna z obietnic z tzw. Piątki PiS. Jak ostatecznie będzie wyglądać ta reforma podatkowa rządu, dowiemy się za kilka tygodni. Między minister finansów Teresą Czerwińską (45 l.) a premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.), który zapowiedział reformę, są tarcia. Szef rządu chciał, by wszyscy młodzi, bez względu na rodzaj umowy, na jakiej pracują, byli zwolnieni z podatku dochodowego. A minister finansów chce wprowadzić limity, bo obawia się wysokich kosztów takich zmian. + 504 zł

Innym elementem reformy podatkowej rządu jest zwiększenie kosztów uzyskania przychodów (dla wszystkich zatrudnionych, bez względu na wiek) i zmniejszenie stawek podatku dochodowego dla osób zarabiających nie więcej niż 3650 zł brutto miesięcznie. I zamiast 18 proc. od 1 stycznia 2020 r. mają płacić 17 proc. podatek PIT. Ile będzie można na tym zyskać? Osoba, która dziś zarabia pensję minimalną (czyli 2250 zł brutto), po zmianach w podatkach dostanie na rękę ok. 42 zł miesięcznie więcej. W skali roku oznacza to co najmniej 504 złotych w kieszeni więcej. – 90 zł

Tyle w 2020 r. straci przeciętne gospodarstwo domowe na „uszczelnieniu w poborze opłaty recyklingowej” czyli nałożeniu opłat na wszystkie torebki foliowe. Obecnie w sklepach są opłaty za cienkie foliówki. Przedsiębiorcy obchodzą jednak prawo i oferują grubsze torbym za które już nie trzeba płacić. Teraz rząd chce, by za wszystkie foliówki były pobierane opłaty. W sumie budżet państwa ma zarobić na tym ok. 1,2 mld zł. – 1600 zł

Od wszystkich umów zleceń i umów i o dzieło trzeba będzie płacić składki ZUS? Takich zmian w przepisach domaga się resort rodziny i pracy. W Polsce na tego typu umowach pracuje ok. 1,5 miliona osób. Pracodawcy często je oferują, bo nie trzeba płacić od nich pełnych składek emerytalno-rentowych. Oskładkowanie takich umów ma przynieść budżetowi ok. 1,6 mld zł. A to oznacza – że pracujący na tego typach umowach stracą średnio 1600 zł rocznie. Plus jest jednak taki, że dzięki odprowadzonym składkom w przyszłości dostaną wyższe emerytury. – 250 zł

Od 1 stycznia wzrosnąć ma o 3 proc. akcyza na papierosy. To oznacza wzrost o 60-70 gr za paczkę. Przy założeniu, że przeciętny palacz kupuje paczkę dziennie, jego roczne wydatki na papierosy wzrosną o 255 zł rocznie! Stracą także amatorzy mocniejszych trunków. Tu też akcyza ma wzrosnąć o 3 proc. W przypadku piwa może to oznaczać wzrost ceny o 30-50 gr na butelce. Przeciętny Polak wypija niemal 100 l piwa, co oznacza wydatki wyższe o ok. 100 zł rocznie. – ok. 890 zł

O tyle wzrosną w przyszłym roku koszty osób prowadzących jednoosobowe firmy. A to z powodu wyższych składek ZUS.

Składki emerytalno-rentowe zależą od przeciętnego wynagrodzenia ogłaszanego co roku w ustawie budżetowej. Resort finansów zakłada, że w przyszłym roku wzrośnie ono aż o 7,6 proc. Wtedy o tyle samo wzrosną składki – co oznacza że wyniosą ponad 1050 zł miesięcznie bez składki zdrowotnej (czyli o ok. 75 zł więcej niż w tym roku).

To nie wszystko. Resort finansów zamierza wprowadzić także test przedsiębiorcy. Urzędnicy będą sprawdzać, którzy przedsiębiorcy wykorzystują działalność gospodarczą tylko do tego, by płacić liniowy 19 proc. PIT. Jeśli okaże się, że firma wystawia faktury tylko jednemu kontrahentowi, a ma wysokie przychody, fiskus może zdecydować, że powinna płacić 32 proc. podatek. Z wyliczeń portalu money.pl wynika, że przedsiębiorcy mogą stracić na tym nawet kilkanaście tysięcy złotych rocznie. – 750 zł

Taki podatek zapłaci państwu osoba mająca oszczędności w Otwartych Funduszach Emerytalnych. Rząd chce, by zgromadzone w OFE środki trafiły na specjalne konta emerytalne, ale cała operacja ma zostać opodatkowana 15 proc. daniną przekształceniową. W 2020 r. potrącona zostałaby jej pierwsza transza w wysokości 7,5 proc. Przeciętny ubezpieczony zgromadził w OFE 10 tys. zł, co oznacza że odda państwu w przyszłym roku 750 zł. Przed koniecznością zapłaty podatku teraz ma uchronić tylko wpłata środków do ZUS.",Rząd daje i zabiera. Tyle Polacy zapłacą za obietnice władzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-czlonkow-rzadu-najbogatsi-morawiecki-i-koscinski/wzxq7j5,Znamy majątek premiera! W rządzie jest też milioner,"Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała oświadczenia majątkowe nowych ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego. Standardem jest posiadanie przez nich kilku nieruchomości czy kilkudziesięciu, a nawet kilkuset tysięcy złotych oszczędności. Na liście ministrów zdecydowanie wyróżnia się jednak majątek nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. Wrażenie robi też oświadczenie majątkowe samego premiera.","Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała oświadczenia majątkowe nowych ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego. Standardem jest posiadanie przez nich kilku nieruchomości czy kilkudziesięciu, a nawet kilkuset tysięcy złotych oszczędności. Na liście ministrów zdecydowanie wyróżnia się jednak majątek nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. Wrażenie robi też oświadczenie majątkowe samego premiera. Oświadczenia majątkowe ministrowie składali 15 listopada 2019 roku, a opublikowano je 31 grudnia. Spośród członków Rady Ministrów uwagę przykuwa zdecydowanie oświadczenie majątkowe nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego.  W dokumencie Kościński zamieścił informację o posiadanych przez niego nieruchomościach. Lista robi wrażenie. Minister finansów jest właścicielem domu o powierzchni 356 m kw. postawionego na działce o pow. 1707 m kw., posiada także na własność mieszkanie o pow. 70 m kw. i jest współwłaścicielem mieszkania o pow. 104 m kw. To jednak nie wszystko. Na swoich kontach Kościński zgromadził ponad 1,12 mln zł oraz ponad 255 tys. funtów (prawie 1,3 mln zł) oszczędności. Ponadto posiada papiery wartościowe o wartości 3,5 mln zł oraz 94 tys. funtów w funduszu inwestycyjnym Lloyds Multi Strategy Fund. Żeby jednak nie było tak kolorowo, Tadeusz Kościński ma także zobowiązania finansowe. Jego karta kredytowa jest obciążona na prawie 27 tys. zł. Majątek Tadeusza Kościńskiego robi wrażenie, jednak to jeszcze nic w porównaniu z majątkiem zgromadzonym przez Prezesa Rady Ministrów Mateusza Morawieckiego. Z jego oświadczenia majątkowego wynika, że premier posiada dom o pow. ok. 150 m. kw i wartości 1,9 mln zł i mieszkanie o pow. 72,4 m. kw i wartości 1,1 mln zł. Premier jest także właścicielem domu całorocznego o pow. 3100 m. kw i łącznej wartości z zabudowaniami i działką 3-3,5 mln zł oraz segmentu mieszkalnego o pow. 180 m. kw, do którego posiada 50 proc. własności. o wartości 600 tys. zł. Dodatkowo Mateusz Morawiecki posiada działkę o pow. 2 ha i przybliżonej wartości 200 tys. zł. Szef rządu jest milionerem. Zgromadził ok. 5,1 mln zł oszczędności. Z jego oświadczenia majątkowego wynika także, że pożyczył siostrze pieniądze w łącznej kwocie 300 tys. zł. W niedawnym wywiadzie dla Faktu minister finansów zdradził, jak dorobił się pokaźnego majątku. - Przez 37 lat pracowałem w bankowości, w londyńskim City. Moi rodzice już nie żyją, więc odziedziczyłem również spadek. Mój majątek w jakimś sensie odzwierciedla to, gdzie mieszkałem i pracowałem. Dlatego mam np. mieszkanie w Londynie - wyjaśniał. - Nie jest tajemnicą, że praca w londyńskim City była bardzo dobrze wynagradzana. Dlatego odłożyłem znaczącą sumę pieniędzy. Posiadam również papiery wartościowe, m.in. akcje. Przy czym nie będę nimi obracał w czasie, gdy jestem ministrem finansów. Nie robię ze swojego majątku żadnej tajemnicy. Wszystko opisałem w oświadczeniu majątkowym - podkreślał Kościński.",Oświadczenia majątkowe członków rządu. Najbogatsi Morawiecki i Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wysokie-poparcie-dla-rzadu-najnowszy-sondaz-cbos/hw5j5wp,PiS ma powody do zadowolenia! Rośnie poparcie dla rządu,"Według czerwcowego sondażu CBOS, 41 proc. Polaków uważa siebie za zwolenników obecnego rządu. Blisko połowa ankietowanych jest zadowolona z pracy samego szefa rządu.","Według czerwcowego sondażu CBOS, 41 proc. Polaków uważa siebie za zwolenników obecnego rządu. Blisko połowa ankietowanych jest zadowolona z pracy samego szefa rządu. Z sondażu CBOS wynika, że w czerwcu 41 proc. Polaków deklaruje się jako zwolennicy obecnego rządu. 26 proc. respondentów określa się jako przeciwnicy, a 29 proc. jako obojętni W badaniu CBOS wykazuje, że obecny rząd osiąga rekordowe wyniki dzięki „konsekwentnie realizowanej polityki”. Sondażownia zaznacza, że „nie ma w przeszłości podobnych odniesień. Poparcie dla gabinetu Tuska i jego samego w 2011 było o kilka a nawet kilkanaście punktów niższe”. Jak informuje CBOS, szef rządu cieszy się „rekordowym poparciem”. „Notowania rządu charakteryzuje duża stabilność. Gabinet Mateusza Morawieckiego – tak jak sam premier – ma niezmiennie więcej zwolenników niż przeciwników, zaś oceny jego działań, w tym także polityki gospodarczej, częściej są pozytywne niż negatywne” – podkreśla Centrum. Pozytywnie o jego pracy wypowiada się 49 proc. ankietowanych. 31 proc. negatywnie odnosi się do działalności premiera. Co piąty ankietowany nie ma zdania.

 

„Zadowolenie z Morawieckiego jest bardzo stabilnym wskaźnikiem - jest to poparcie połowy społeczeństwa, nie tylko wśród głosujących. Ten wynik utrzymuje się od kilkunastu miesięcy” – dodaje CBOS. Notowania premiera utrzymują się od marca na podobnym poziomie (48-49 proc. poparcie, 31-33 proc. niezadowolonych). CBOS przeprowadził badanie na liczącej 1115 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski w dniach 6–13 czerwca metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI). Duży kłopot premiera. Nie ma skąd startować! Szukają dla niego miejsca",Wysokie poparcie dla rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-franciszek-sterczewski-przyszedl-do-sejmu-w-znoszonych-sportowych-butach/qjykycg,Tak przyszedł do Sejmu! Uwagę zwrócił jeden szczegół,"Co on na siebie założył?! Posłowie Sejmu IX kadencji odebrali w czwartek zaświadczenia o wyborze. Uwagę zwócił poseł Franciszek Sterczewski, który pojawił się w... znoszonych adidasach. Czy tak wypada?","Co on na siebie założył?! Posłowie Sejmu IX kadencji odebrali w czwartek zaświadczenia o wyborze. Uwagę zwócił poseł Franciszek Sterczewski, który pojawił się w... znoszonych adidasach. Czy tak wypada? Jaki strój króluje w polskim Sejmie? Panowie najcześciej przychodzą w dobrze skrojonych garniturach, niebieskich czy białych koszulach i stonowanych krawatach. Do tego pełne eleganckie buty. Panie – w garsonkach w jednolitych kolorach, ewentualnie w marynarkach pod którymi założone są spódnice czy sukienki. Czyżby nie wszystkich obowiązywały te zasady? W południe na Wiejskiej rozpoczęła się uroczystość wręczenia zaświadczeń o wyborze posłów. Wzięli w niej udział m.in. marszałek Sejmu Elżbieta Witek, premier Mateusz Morawiecki, prezydencki minister Adam Kwiatkowski, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak, I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego Marek Zirk-Sadowski.  Taka uroczystość zobowiązuje, więc zarówno posłowie przybyli elegancko ubrani. Wyjątek stanowi poseł Franciszek Sterczewski, który zdobył mandat z list Koalicji Obywatelskiej. Polityk pojawił się w Sejmie w... znoszonych adidasach. Czy polskiemu politykowi przystoi pojawić się w parlamencie w takim obuwiu? Sam Franciszek Sterczewski w mediach społecznościowych postanowił się wytłumaczyć ze swojego stroju. ""Faktycznie nowych butów kupić jeszcze nie zdążyłem, ale cieszę się z tych co mam. Poseł potrzebuje wygodnych butów do chodzenia na spotkania z wyborcami' - napisał na Twitterze.",Poseł Franciszek Sterczewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/xxix-forum-ekonomiczne-w-krynicy-a-jednak-dzentelmeni-rozmawiaja-o-pieniadzach/kbzssl7,A jednak dżentelmeni rozmawiają o pieniądzach,"„Stereotyp, że dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach, już dawno nie jest aktualny”, stwierdziła posłanka PO Izabela Leszczyna podczas prezentacji programu Koalicji Obywatelskiej na Forum Ekonomicznym w Krynicy.","„Stereotyp, że dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach, już dawno nie jest aktualny”, stwierdziła posłanka PO Izabela Leszczyna podczas prezentacji programu Koalicji Obywatelskiej na Forum Ekonomicznym w Krynicy. Rzeczywiście w „polskim Davos” od lat rozmawia się głównie o pieniądzach i ich wpływie na naszą rzeczywistość. W tym roku, zwłaszcza o pieniądzach publicznych i o tym, jak zarządzają nimi politycy. Z jednej strony słyszymy przedstawicieli gabinetu PiS, którzy chwalą się dokonaniami z ostatnich lat. Z drugiej strony opozycja wytyka błędy i prezentuje swój program wyborczy. Co z tych słów wynika dla zwykłego człowieka? Warto zwrócić uwagę, że obie największe siły polityczne w Polsce dużo mówią o programach społecznych. Padły deklaracje, że niezależnie od tego, kto wygra wybory, 500 plus zostanie zachowane, a trzynasta emerytura wypłacona. Obniżone mają podatki, a wzrosnąć pensję. Jak za dawnych lat słyszymy, że Polska będzie rosła w siłę, a ludziom będzie się żyło lepiej. Tyle politycy. W wypowiedziach ekspertów znajdziemy więcej powodów do niepokoju o naszą przyszłość. Społeczeństwo się starzeje, a na geriatrię brakuje pieniędzy. Wkrótce połowa Polaków będzie miała powyżej 50 lat co stanowi wyzwanie dla całej gospodarki i funkcjonowania społeczeństwa. Jednocześnie zdrowie Polaków się pogarsza, a konsumentów nie stać na zakup zdrowej żywności. Nie można też zapomnieć o postępującej degradacji środowiska naturalnego, która coraz bardziej dotyka nas, jak również wpłynie na przyszłe pokolenia. To właśnie tematy społeczne były wyjątkowo mocno obecne podczas tegorocznego Forum Ekonomicznego. Warto też podkreślić, że w uzasadnieniu przyznania tytułu Człowieka Roku Mateuszowi Morawieckiemu, Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum zwrócił właśnie uwagę na kwestie programów socjalnych. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Jego rząd realizuje kosztowne programy socjalne, a jednocześnie zaprezentował budżet bez deficytu. Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. Na Forum nie zabrakło również wątków zagranicznych. Nasilająca się wojna handlowa między Chinami a USA, spowolnienie gospodarcze Niemiec czy ciągle niepewna przyszłość Brexitu. To wszystko może istotnie wpłynąć na sytuację w Polsce i regionie.  Dyskutowany był również wpływ chińskiej geopolitycznej koncepcji Jednego Pasa na sytuację w Polsce. Położenie na głównym szlaku transportowym łączącym Państwo Środka z Europą Zachodnią to dla naszego kraju olbrzymia szansa na rozwój. Na panelu poświęconym przyszłości kolei pojawiły się jednak głosy, że rozwój tego szlaku może zagrozić kondycji polskich portów na Bałtyku. Z tej perspektywy korzystniejszy może okazać się rozwój szlaku z południa na północ, który pozwoli naszym portom przejąć strumienie towarów z Europy Środkowej.  W takiej sytuacji główny wniosek, jaki płynie z XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy jest jeden: czas na rozmowy się kończy, trzeba zacząć mądrze działać!",JAN BOLANOWSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotykamy-sie-na-biurku-seria-wpadek-ko/k6kym5h,"""Spotykamy się na biurku"". Seria wpadek KO","Koalicja Obywatelska próbuje dogonić Prawo i Sprawiedliwość, ale jej politycy są wyjątkowo nieporadni w tym pościgu i co rusz potykają się o własne nogi. W Łodzi, prezentując swoją listę, najpierw pomylili kolejność kandydatów, by następnie dodać, że ""spotykają się na biurku"". Złośliwi zwracają uwagę, że nawet TVN24 przerwał transmisję, by nie pokazywać tej kompromitacji.","Koalicja Obywatelska próbuje dogonić Prawo i Sprawiedliwość, ale jej politycy są wyjątkowo nieporadni w tym pościgu i co rusz potykają się o własne nogi. W Łodzi, prezentując swoją listę, najpierw pomylili kolejność kandydatów, by następnie dodać, że ""spotykają się na biurku"". Złośliwi zwracają uwagę, że nawet TVN24 przerwał transmisję, by nie pokazywać tej kompromitacji. Mimo blisko dwukrotnie słabszych wyników sondażowych niż Prawo i Sprawiedliwość, Koalicja Obywatelska wciąż jest głównym filarem opozycji. Momentami można jednak odnieść wrażenie, że politycy KO widząc dystans do przeciwnika, zachowują się, jakby nie chcieli by to PiS wygrał, lecz, by... oni przegrali. Bo jak inaczej wytłumaczyć sytuacje takie jak ta, która miała miejsce w Łodzi. Podczas konferencji, na której KO prezentowała swoich kandydatów, najpierw pomylono miejsce kandydatów na listach. - Dwójką na liście jest Iwona Śledzińska-Katarasińska. Osoba, która jest z wielkim doświadczeniem parlamentarnym, z pełnym duchem… - przedstawiał kandydatów jeden z działaczy. Przerwał, gdy zwrócono mu uwagę, że dwójką na liście jest wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski. Piątkowski zaczął od rugania kolegi, ale szybko sam zaliczył wpadkę. -Ja znam lepiej tę listę niż ty. Spotkaliśmy się na biurku... - powiedział kandydat, szybko poprawiając się, że chodziło mu o podwórko. Jakby tego było mało, po wpadce Piątkowskiego, stacja TVN24 przerwała transmisję konferencji, co zostało bezlitośnie wykorzystane przez przeciwników KO. Iwona Śledzińska-Katarasińska, po potknięciu pierwszego kolegi powiedziała, że ""zamarła"". Nie wiemy, jakie były jej odczucia, gdy podziwiała dalsze popisy kandydatów KO.","""Spotykamy się na biurku""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/115-miesiecznica-smolenska-pomodlili-sie-za-ofiary/hf5n8jm,PiS pomodlił się za ofiary katastrofy smoleńskiej,"W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej.","W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Nabożeństwo odbyło się w Warszawie w kościele seminaryjnym. Oprócz prezesa Prawa i Sprawiedliwości we mszy uczestniczyli m.in.: Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Beata Mazurek, Joachim Brudziński i Stanisław Karczewski a także europosłowie Jadwiga Wiśniewska i Zbigniew Kumiuk. Po mszy, politycy złożyli kwiaty pod pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i znajdującego się przy placu Józefa Piłsudskiego pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010.   O godzinie 19:00 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela zostanie odprawiona msza, po której uczestnicy przejdą w Marszu Pamięci na plac Piłsudskiego. Tam, pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego zostaną złożone kwiaty z okazji jego 101 rocznicy przyjazdu do Warszawy. Po złożeniu kwiatów przemówienie rozpocznie Jarosław Kaczyński. Uroczystości które zaplanował PiS, odbywają się na dzień przed Świętem Niepodległości. Nie jest to jednak bez przyczyny. Dzisiaj mija bowiem 115 tzw. miesięcznica smoleńska. Jest to comiesięczna uroczystość organizowana przez polityków i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Upamiętnia ona  osoby, które zginęły w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.  10 kwietnia 2010 roku w pobliżu lotniska Smoleńsk, rozbił się prezydencki samolot Tu-154M. Na pokładzie maszyny było 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Wszyscy pasażerowie tego tragicznego lotu zginęli na miejscu. Polska delegacja leciała na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach w Katyniu. Wraz z parą prezydencką zginęli także ministrowie, parlamentarzyści, szefowie centralnych urzędów państwowych, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oficerowie Biura Ochrony Rządu i członkowie załogi tupolewa. Wśród ofiar byli m.in. Ryszard Kaczorowski, Krzysztof Putra, Jerzy Szmajdziński, Janusz Kurtyka, Maciej Płażyński, Władysław Stasiak, Aleksander Szczygło, Przemysław Gosiewski, Sebastian Karpiniuk, Izabela Jaruga-Nowacka, Piotr Nurowski czy Anna Walentynowicz. Przyczyny wypadku badał Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) oraz Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Według polskich ekspertów, do wypadku doprowadziło zejście Tu-154M poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, a także w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią oraz spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z grubą brzozą, oderwania fragmentu lewego skrzydła, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią. Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!  PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił",Politycy PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-w-krynicy/1n3j3tw,Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,"Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie.","Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie. Podczas uroczystej gali została dziś przyznana nagroda Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy 2019. To kulminacyjny punkt trzydniowego spotkania polityki, nauki i biznesu w beskidzkim kurorcie. Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum podkreślił, że premier jest autorem strategii rozwoju całego kraju i odpowiada za sukces gospodarczy ostatnich lat, realizację programów społecznych, zrównoważenie finansów publicznych i likwidację bezrobocia. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. - Czuję się troszkę jak na gali Oscarów - powiedział premier podczas uroczystej gali. - To jest przede wszystkim nagroda dla polskich przedsiębiorców. To dzięki nim gospodarka pokazała lwi pazur. To oni są prawdziwymi autorami sukcesu polskiej gospodarki – dodał. - Gospodarka to nie jest praca tylko na liczbach. To jest praca z ludźmi i dla ludzi - powiedział premier. - Jestem czternasty raz na Forum, chciałbym żeby za kolejne czternaście lat poziom życia w Polsce był taki jak na zachodzie Europy. To jest możliwe przy dobrych wiatrach - zapowiedział premier. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński. W przeszłości nagrodę Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy otrzymali między innymi była premier Beata Szydło, premier Węgier Viktor Orban, były prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz papież Jan Paweł II. Szef rządu już dwa razy był bliski zgarnięcia statuetki. Dwa lata temu o włos przegrał z ówczesną premier Beatą Szydło. Rok temu sam poprosił, by nie brać go pod uwagę w trakcie głosowania. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis, z którym rywalizował m.in. Robert Biedroń. Największy bank w Polsce, PKO BP otrzymał tytuł firmy roku. Firma od 10 lat kierowana przez prezesa Zbigniewa Jagiełłę została wyróżniona w stulecie swojej historii. - Sto lat temu dekretem marszałka Piłsudskiego powstał bank Pocztowa Kasa Oszczędności, protoplasta naszego banku. Marszałek był wielkim wizjonerem, ale chyba nie przewidział, że za sto lat PKO będzie największą firmą w Polsce – powiedział prezes Jagiełło podczas odbierania nagrody. Wśród sukcesów swojej firmy wymienił m.in. stworzenie standardu Blik z którego korzysta 10 milionów Polaków. Zbigniew Jagiełło jest jedynym prezesem spółki skarbu państwa, który karierę zaczął za rządów koalicji PO-PSL i zachował stanowisko przez cztery lata rządów PiS.",Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-gazu-w-bytomiu-mateusz-morawiecki-jest-na-miejscu/0hp2fgg,Morawiecki po śmierci matki i córek z Bytomia: policja szuka ojca,"Premier Mateusz Morawiecki i minister spraw wewnętrznych i administracji Elżbieta Witek przybyli na miejsce tragedii w Bytomiu, gdzie doszło do wybuchu gazu. Mateusz Morawiecki przekazał wyrazy współczucia rodzinom ofiar. W wybuchu gazu w Bytomiu zginęły 3 osoby, a 4 zostały ranne. Morawiecki i Witek przebywali w pobliskich Katowicach na konwencji Prawa i Sprawiedliwości.","Premier Mateusz Morawiecki i minister spraw wewnętrznych i administracji Elżbieta Witek przybyli na miejsce tragedii w Bytomiu, gdzie doszło do wybuchu gazu. Mateusz Morawiecki przekazał wyrazy współczucia rodzinom ofiar. W wybuchu gazu w Bytomiu zginęły 3 osoby, a 4 zostały ranne. Morawiecki i Witek przebywali w pobliskich Katowicach na konwencji Prawa i Sprawiedliwości. - Doszło do wybuchu gazu i zginęła mama z dwójką dzieci. W tych okolicznościach, w których jesteśmy, wiele więcej nie można powiedzieć poza ogromnymi wyrazami współczucia dla rodziny tej pani. Policja stara się dotrzeć do ojca dzieci - powiedział w Bytomiu premier Mateusz Morawiecki, który przerwał swój udział w katowickiej konwencji PiS i wraz z szefową MSWiA Elżbietą Witek udał się na miejsce tragedii. Premier był pytany, czy wybiera się do osób rannych, które przebywają w szpitalach. - Informacja, którą otrzymałem na ten moment, jest taka, że nie zaleca się przyjścia do tych osób, ponieważ stan jednej osoby jest ciężki. Ale oczywiście jestem w kontakcie z dyrekcją, z lekarzami, z osobami, które czuwają nad zdrowiem (poszkodowanych) - powiedział premier. - Szczególnie jedna osoba, która przechodziła obok tej kamienicy (...) została poparzona bardzo ciężko na skutek wybuchu, eksplozji. Mam nadzieję, że (poszkodowany) dojdzie do zdrowia - powiedział premier. Do wybuchu gazu doszło około godziny 13.00 w jednej z bytomskich kamienic przy ulicy Katowickiej. W wyniku eksplozji zginęła 39-letnia kobieta i jej dwie córeczki: Linda i Laura. Na ratunek poszkodowanym rzucili się sąsiedzi. Część z nich mówiła później, że czas oczekiwania na przyjazd karetki był zbyt długi. Niektórzy wiązali też wybuch z pracami remontowymi, prowadzonymi w pobliżu budynku, w którym doszło do tragedii. Mieszkańcy mieli wcześniej skarżyć się na zapach gazu, który czuć było w okolicy. - Zakończyliśmy etap poszukiwawczy. Zostały przeszukane pomieszczenia, również to, w którym doszło do wybuchu. Nie znaleźliśmy tam żadnych innych osób, więc bilans zamyka się na trzech ofiarach śmiertelnych - poinformował w sobotę wieczorem komendant wojewódzki PSP nadbrygadier Jacek Kleszczewski. Kleszczewski dodał, że straż pożarna składa głębokie wyrazy współczucia bliskim ofiar wybuchu kamienicy w Bytomiu. To sąsiedzi podjęli rozpaczliwą walkę o życie tej rodziny. Karetka nie nadjeżdżała",Wybuch gazu w Bytomiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/10-ton-slodyczy-dla-nowych-poslow-szykuje-sie-slodkie-powitanie/zd7fv7c,10 ton słodyczy dla posłów,"Na powitanie nowych posłów dotychczasowa pani marszałek Sejmu przygotowuje słodką niespodziankę. Właśnie zamówiła… 10 ton słodyczy! Czekolada, marcepan, nadzienie wiśniowe i malinowe, migdały… Z tych słodkości restauracja sejmowa upiecze ciastka i torty dla nowych wybrańców narodu.","Na powitanie nowych posłów dotychczasowa pani marszałek Sejmu przygotowuje słodką niespodziankę. Właśnie zamówiła… 10 ton słodyczy! Czekolada, marcepan, nadzienie wiśniowe i malinowe, migdały… Z tych słodkości restauracja sejmowa upiecze ciastka i torty dla nowych wybrańców narodu. To jeden z ostatnich przetargów, jaki ogłosiła marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) przed końcem kadencji. Zamówiła też tonę kawy, 200 kilogramów pitnej czekolady oraz 60 tys. opakowań herbaty. Wszystko to posłowie będą mogli kupić w Sejmie po cenach dużo niższych niż na mieście. Filiżanka kawy dla posła kosztuje tylko 3 zł, a ciastko 4 zł. Za świeżutkie babeczki wystarczy zapłacić 2 zł. Przypomnijmy, że Sejm w 2018 roku przerodził się częściowo w piekarnię i wielką kuchnię. Restauracja sejmowa została przejęta przez Kancelarię Sejmu i od tej pory przetwarza tony jedzenia, które ląduje w żołądkach polityków. Tylko na produkty żywnościowe Kancelaria Sejmu planuje w 2020 r. wydać 1,8 mln złotych. To nie jedyny zakup Kancelarii Sejmu w ostatnim czasie. Niedawno Sejm wszedł w posiadanie dwóch maszyn do tłuczenia kotletów. Pozwalają one wyprodukować aż 1200 schabowych na godzinę. Urzędnicy zaplanowali, że z sejmowej gastronomii będą mieli 3 mln zł wpływów. Licząc to w schabowych – muszą ich sprzedać aż 250 tysięcy! Kotlety wyceniono w sejmowej restauracji na 12 zł. Wychodzi na to, że – by zrealizować budżet – każdy poseł musiałby zjeść 543 schabowe rocznie. Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł",10 ton słodyczy dla posłów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcze-zyczenia-mateusza-morawieckiego-w-cieniu-polityki/d5g3ppr,Na życzenia premier poświęcił 10 s. A reszta świątecznego spotu? Sami zobaczcie,"Nieco ponad minutę trwa spot z życzeniami wielkanocnymi premiera Mateusza Morawieckiego dla Polaków. Ale mimo, że krótki - zdążył wywołać spore kontrowersje. Życzenia samego premiera trwają zaledwie 10 sekund, a reszta to pochwała dziań rządu i wyliczenie niemal całej ""nowej piątki Kaczyńskiego"". Czy przy okazji świąt powinno się realizować politykę?","Nieco ponad minutę trwa spot z życzeniami wielkanocnymi premiera Mateusza Morawieckiego dla Polaków. Ale mimo, że krótki - zdążył wywołać spore kontrowersje. Życzenia samego premiera trwają zaledwie 10 sekund, a reszta to pochwała dziań rządu i wyliczenie niemal całej ""nowej piątki Kaczyńskiego"". Czy przy okazji świąt powinno się realizować politykę? ""W czasie świąt dorośli zawsze rozmawiają o ważnych sprawach. Dziadkowie cieszą się, że już w maju oboje dostaną 13. emeryturę, może kupią mi jakiś fajny prezent?"" - mówi narrator krótkiego spotu reklamowego, którym jest małe dziecko. Pokazany w spocie dom jest kolorowy, przestronny i jasny, a dookoła stołu zasiada uśmiechnięta rodzina. Dziecko cieszy się z ""nowych mebli, które rodzice kupią, bo od lipca będzie 500+ na każde dziecko"", z obecności dziadków, którzy będą mogli odwiedzać ich częściej ""bo znowu jeździ autobus, a z nowej pracy ""cieszy się kuzynka Ania, która nie musi płacić podatków, bo nie ma 26 lat"".  W momencie, gdy chłopiec mówi spoza kadru ""lubię kiedy nasza rodzina jest razem, a wszyscy są tacy radośni i szczęśliwi"" na ekranie pojawia się premier. Mateusz Morawiecki siada przy stole i podaje członkom rodziny koszyk z chlebem. Potem składa wielkanocne życzenia. - Życzę wszystkim rodakom w kraju oraz Polakom przebywającym z dala od ojczyzny spokojnych, radosnych i rodzinnych Świąt Wielkanocnych - mówi szef rządu. Można mieć wątpliwości, czy wielkanocne życzenia są najlepszym momentem do chwalenia się obietnicami wyborczymi, ale widać takich nie było w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.",Na życzenia premier poświęcił 10 s. A reszta świątecznego spotu? Sami zobaczcie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prognozy-mfw-premier-mateusz-morawiecki-pochwalil-sie-prognoza-wzrostu-przemilczal/tnhgf95,"Morawiecki chwali się na Twitterze, ale przemilcza ważny fakt!","Międzynarodowy Fundusz Walutowy podniósł prognozę wzrostu dla Polski na 2019 rok i obniżył prognozę inflacyjną. Te optymistyczne fakty zauważył też premier Mateusz Morawiecki, ale najwyraźniej czytał analizę MFW dosyć wybiórczo. Panie Premierze, na Twitterze zapomniał Pan o tym, że fundusz przestrzega przed wzrostem deficytu budżetowego!","Międzynarodowy Fundusz Walutowy podniósł prognozę wzrostu dla Polski na 2019 rok i obniżył prognozę inflacyjną. Te optymistyczne fakty zauważył też premier Mateusz Morawiecki, ale najwyraźniej czytał analizę MFW dosyć wybiórczo. Panie Premierze, na Twitterze zapomniał Pan o tym, że fundusz przestrzega przed wzrostem deficytu budżetowego! „Raport MFW to kolejny dowód, że nasza polityka wspiera dynamiczny wzrost gospodarczy” - napisał premier. Pytanie, czy trochę go nie poniosło? W tej samej prognozie eksperci MFW zauważają, że polska gospodarka hamuje i czeka nas dalsze spowolnienie wzrostu. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zwiększył tez prognozę deficytu do 3,1 proc., co oznacza przekroczenie unijnego progu alarmowego. O tym premier się nie zająknął. Z kolei analitycy Banku Światowego wskazują, że Polska znajduje się w bardzo niebezpiecznej sytuacji, bo wzrost zasilany jest napędzaniem konsumpcji prywatnej i jest okupiony wzrostem deficytu. „Analitycy Banku Światowego zauważają, że w przypadku dalszego spowolnienia wzrostu deficyt fiskalny będzie się jeszcze pogłębiał. Rządzącym może być trudno ograniczać rozdane wcześniej świadczenia socjalne. Rząd może znaleźć się w sytuacji podbramkowej, gdy ratowanie finansów skończy się niepokojami społecznymi” - alarmowaliśmy w zeszły piątek. Bank Światowy ostrzega Polskę? Morawiecki powinien wziąć to sobie do serca","Morawiecki chwali się na Twitterze, ale jeden ważny fakt przemilcza!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-chruszcz-dolaczyl-do-klubu-pis/c6dvfdw,Były poseł Kukiz'15 dołączył do PiS,"Poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz dołączył do klubu PiS. „Pragnę poinformować, że dziś jednogłośnie zostałem przyjęty do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości” – poinformował w środę polityk na Twitterze. Po dołączeniu Chruszcza klub PiS będzie liczył 238 posłów.","Poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz dołączył do klubu PiS. „Pragnę poinformować, że dziś jednogłośnie zostałem przyjęty do Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości” – poinformował w środę polityk na Twitterze. Po dołączeniu Chruszcza klub PiS będzie liczył 238 posłów. „Jest to naturalna konsekwencja poparcia reform, wprowadzanych przez Zjednoczoną Prawicę. Dziękuję PiS za zaufanie” – dodał poseł. Kilka dni temu w Radiu szczecin Chruszcz skomentował strajk nauczycieli. – ZNP to część „starego układu”, jest emanacją „siły politycznej”, która instrumentalnie traktuje zarówno nauczycieli oraz uczniów – oceniał w „Rozmowie pod krawatem” poseł koła Wolni i Solidarni Sylwester Chruszcz. Jak ocenił, przy słusznych postulatach podwyżki pensji nauczycieli, jednocześnie „szantażuje się rodziców”. Chruszcz podkreślał, że data strajku wpisuje się w kalendarz polityczny tegorocznych wyborów w Polsce. Startował do Sejmu z listy ruchu Kukiz'15. W okręgu w Szczecinie zdobył 11052 głosy. Z klubu Kukiz'15 wystąpił w październiku 2017 r. i wstąpił do koła Wolni i Solidarni, którego szefem jest Kornel Morawiecki. Poseł argumentował wówczas, że „chce uczestniczyć w obozie, który realnie reformuje kraj a nie być w opozycji, która tylko recenzuje”. Chruszcz jest wiceszefem sejmowej komisji infrastruktury i zasiada również w komisji gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Poseł z wykształcenia jest architektem, ukończył Wydział Budownictwa i Architektury Politechniki Szczecińskiej. Brat Sylwestra Chruszcza zmarł w tragicznych okolicznościach. Ciało radnego Pawła Chruszcza znaleziono w czwartek 31 maja 2018 r. nad ranem. – Nikt z rodziny i znajomych nie wierzy w samobójstwo mojego brata – mówił poseł Sylwester Chruszcz, brat zmarłego w maju głogowskiego radnego Pawła Chruszcza. – To był człowiek mocno zbudowany wewnętrznie – podkreślał polityk.",Sylwester Chruszcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/grzegorz-braun-nie-odpuszcza-dulkiewicz-zlozyl-kolejna-skarge/q3qv8fb,Grzegorz Braun nie odpuszcza Dulkiewicz. Złożył kolejną skargę,"Komitet Wyborczy Wyborców Grzegorza Brauna złożył we wtorek skargę do Sądu Najwyższego na uchwałę PKW, która pozwala na uznanie za ważne podpisów poparcia zbieranych w wyborach na prezydenta Gdańska przez komitet wyborczy Aleksandry Dulkiewicz, po zmianie nazwy jej komitetu.","Komitet Wyborczy Wyborców Grzegorza Brauna złożył we wtorek skargę do Sądu Najwyższego na uchwałę PKW, która pozwala na uznanie za ważne podpisów poparcia zbieranych w wyborach na prezydenta Gdańska przez komitet wyborczy Aleksandry Dulkiewicz, po zmianie nazwy jej komitetu. W poniedziałek PKW postanowiło, że Komitet Wyborczy Wyborców ""Wszystko dla Gdańska"" ubiegającej się o fotel prezydenta Gdańska Aleksandry Dulkiewicz musi zmienić swoja nazwę. Jednocześnie przewodniczący Komisji Wojciech Hermeliński poinformował PAP, że w przypadku zmiany nazwy przez komitet wyborczy podpisy złożone pod kandydaturą Aleksandry Dulkiewicz ""powinny zostać uznane przez miejską komisje wyborczą w Gdańsku za złożone prawidłowo"". We wtorek pełnomocnik Komitetu Wyborczego Wyborców Grzegorza Brauna Włodzimierz Skalik poinformował media we wtorek, że złożył do Sądu Najwyższego skargę na poniedziałkowa uchwałę podjęta przez PKW. Zdaniem Skalika ta uchwała została ""podjęta z naruszeniem prawa, zwłaszcza w części, w której PKW nakazało akceptować podpisy, pod zmienianą nazwą komitetu wyborczego (Aleksandry Dulkiewicz - PAP), który dotychczas funkcjonował jako Komitet Wyborczy Wyborców +Wszystko dla Gdańska+"". Według Skalika, podpisy zbierane przez KWW ""Wszystko dla Gdańska"" pod stara nazwą ""nie mogą być uznane jako podpisy"" komitetu Wyborczego Dulkiewicz pod zmienianą nazwą. Jak dodał, ""fakt złożenia skargi wstrzymuje realizację uchwały PKW, która powinna zostać niezwłocznie unieważniona przez Sąd Najwyższy"". Tę kwestię wyjaśniał też mec. Stefan Hambura, reprezentujący KWW Grzegorza Brauna. ""Wniesienie skargi wstrzymuje wykonanie uchwały PKW w zakresie, którego dotyczy skarga"" - powiedział. Dodał, że Sąd najwyższy ma siedem dni na rozpatrzenie skargi. Sam Braun podkreślił, że skarga dotyczy ""nie działań Aleksandry Dulkiewicz, ale uchwały PKW"". ""Podpisy zbierane na całkiem inny komitet mają być zaliczone w poczet wymaganej do zatwierdzenia przez kandydata dokumentacji, kiedy będzie tę dokumentację składał nowy komitet, pod nowa nazwą. Ta decyzja nie ma precedensu i (...) podstawy w prawie polskim. To jest wynalazek PKW"" - dodał Braun. Dulkiewicz ubiega się o prezydenturę w Gdańsku z ramienia stowarzyszenia ""Wszystko dla Gdańska"". Pierwotnie jej komitet został zarejestrowany pod nazwą KWW ""Wszystko dla Gdańska"". W poniedziałek Grzegorz Braun, który też ubiega się o urząd prezydenta tego miasta poinformował, że jego komitet zgłosił do PKW zawiadomienie w sprawie rażącego naruszenia procedury wyborczej przy rejestracji komitetu Dulkiewicz. Powołał się na art. 95 par. 3 Kodeksu wyborczego. Brzmi on: ""Nazwa i skrót nazwy komitetu wyborczego wyborców muszą być różne od nazw lub skrótu nazw partii politycznych lub organizacji, wpisanych odpowiednio do ewidencji lub rejestru, prowadzonych przez właściwy organ"". Także w poniedziałek w tej sprawie obradowała PKW. Przewodniczący Hermeliński poinformował po zakończeniu posiedzenia, że PKW podjęło uchwałę, w której uchyliło decyzję komisarza wyborczego w Gdańsku o rejestracji KWW ""Wszystko Dla Gdańska"". ""PKW stwierdza, że komisarz wyborczy w Gdańsku (...) powinien wezwać komitet +Wszystko dla Gdańska+ do zmiany nazwy na spełniającą wymogi Kodeksu wyborczego, w terminie pięciu dni od dnia otrzymania wezwania"" - dodał. ""Komitet musi złożyć nową nazwę. Nie jest to problem, to jest dodanie wyrazu czy coś takiego i natychmiast kandydata rejestrują"" - powiedział PAP Hermeliński. Wskazał też, że w przypadku zmiany nazwy przez komitet wyborczy podpisy złożone pod kandydaturą Aleksandry Dulkiewicz ""na wykazach podpisów zawierających dotychczasową nazwę komitetu wyborczego powinny zostać uznane przez miejską komisje wyborczą w Gdańsku za złożone prawidłowo, o ile spełniają pozostałe wymogi Kodeksu wyborczego"". Zaznaczył, że podpisy były składane ""na Aleksandrę Dulkiewicz, a nie na komitet"". Przedterminowe wybory na prezydenta Gdańska odbędą się w niedzielę 3 marca. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał premier Mateusz Morawiecki. Jest to wynikiem wygaśnięcia mandatu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł 14 stycznia, po tym jak dzień wcześniej został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Gdańsku przyjęła zgłoszenia od ośmiu komitetów wyborczych. Ich rejestracja nastąpi wówczas, gdy do środy 6 lutego, do północy, zbiorą 3 tys. podpisów mieszkańców Gdańska. O stanowisko prezydenta Gdańska, oprócz Dulkiewicz i Brauna, chcą się też ubiegać m.in. Piotr Walentynowicz, wnuk legendarnej działaczki Solidarności Anny Walentynowicz (komitet ""Gdańsk dla mieszkańców""), bezrobotny Andrzej Kania (komitet ""Alternatywa Społeczna"") czy działacz katolicki i przedsiębiorca budowlany Marek Skiba (komitet wyborczy ""Odpowiedzialni-Gdańsk"").",Grzegorz Braun nie odpuszcza Dulkiewicz. Złożył kolejną skargę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ostro-skomentowal-afere-w-resorcie-ziobry/p7tz732,Tusk nie wytrzymał. Ostro skomentował aferę w resorcie Ziobry,"Nie milkną echa po aferze w ministerstwie sprawiedliwości, którą ujawnił Onet. Do sprawy odniósł się także szef Rady Europejskiej, który przypomniał w mediach społecznościowych... swoje przemówienie w Łodzi. Co ma wspólnego jedno z drugim?","Nie milkną echa po aferze w ministerstwie sprawiedliwości, którą ujawnił Onet. Do sprawy odniósł się także szef Rady Europejskiej, który przypomniał w mediach społecznościowych... swoje przemówienie w Łodzi. Co ma wspólnego jedno z drugim? „Oni są ministrami sprawiedliwości właśnie dlatego, że są do tego zdolni, a nie mimo tego. A tyle było krzyku, kiedy mówiłem o współczesnych bolszewikach” – napisał na Twitterze Donald Tusk. W ten sposób były premier, a obecny szef Rady Europejskiej odniósł się do doniesień Onetu, z których wynika, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał „aranżować i kontrolować akcję” skierowaną przeciwko wrogom obecnej władzy, w tym m.in. sędziemu Krystianowi Markiewiczowi.  Komentując aferę Tusk przypomniał swoje słowa, które wypowiedział podczas obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości Polski w Łodzi. Porównał wtedy polityków PiS do „współczesnych bolszewików”. – Józef Piłsudski i Lech Wałęsa mieli o wiele trudniejsza sytuację niż my dzisiaj. Ale dali radę. Dlaczego wy nie mielibyście pokonać współczesnych bolszewików? – stwierdził Tusk. W poniedziałek Onet.pl opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceminister Piebiak zawarł z kobietą o imieniu „Emilia”, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. We wtorek po południu wiceminister poinformował, że podaje się do dymisji. Jeszcze we wtorek rano premier Mateusz Morawiecki poinformował, że zażądał wyjaśnień od ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ws. doniesień Onetu. Zapowiedział, że w ślad za wyjaśnieniami szefa MS podejmie odpowiednie decyzje w tej sprawie. Również we wtorek rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska poinformowała o złożeniu zawiadomienia do prokuratury w związku z informacjami ujawnionymi przez Onet. Jak przekazała Polskiej Agencji Prasowej prok. Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie, w związku z tym zawiadomieniem prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające w tej sprawie.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/morawiecki-po-wybuchu-w-szczyrku-moje-mysli-sa-z-bliskimi-poszkodowanych/zywrz96,Morawiecki: Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia,"Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku – zapewnił na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że jest w stałym kontakcie z wojewodą śląskim Jarosławem Wieczorkiem.","Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku – zapewnił na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że jest w stałym kontakcie z wojewodą śląskim Jarosławem Wieczorkiem. Do wybuchu doszło około godziny 18:30. – Prawdopodobnym powodem wybuchu gazu w Szczyrku było przewiercenie gazociągu; nasze stacje zanotowały bardzo duże momentalne uchodzenie gazu, a tak się dzieje, kiedy w gazociągu powstaje dziura – powiedział rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa Artur Michniewicz. Na miejsce zdarzenia przyjechał wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Dziennikarze dopytywali się, czy przyjedzie również premier Mateusz Morawiecki. – Pan premier Morawiecki, podobnie jak i minister Mariusz Kamiński i wiceminister Paweł Szefernaker, jest na bieżąco informowany o sytuacji w Szczyrku – powiedział Wieczorek. Szef rządu napisał na Twitterze, że myślami jest z rodzinami ofiar wybuchu. Dodał, że wszystkie osoby poszkodowane w wyniku wybuchu gazu otrzymają niezbędną pomoc. ""Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku. Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu. Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc"" – napisał na Twitterze szef rządu. Na miejscu jest prawie stu strażaków, zarówno zawodowych, jak i ochotników. (Twitter, PAP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-program-pis-tak-miala-wygladac-sluzba-zdrowia/fmwhe9z,"Politycy, przypomnijcie sobie co obiecaliście Polakom!","Krótsze kolejki, tanie leki, godne warunki pracy lekarzy i pielęgniarek... Z tymi hasłami PiS szło do wyborów. Władzę zdobyło, ale obietnice realizuje wybiórczo. Oto dowody!","Krótsze kolejki, tanie leki, godne warunki pracy lekarzy i pielęgniarek... Z tymi hasłami PiS szło do wyborów. Władzę zdobyło, ale obietnice realizuje wybiórczo. Oto dowody!  „Funkcjonowanie systemu ochrony zdrowia w Polsce jest krytycznie oceniane przez pacjentów. Niezadowolenie budzą trudności w dotarciu do lekarza pierwszego kontaktu, odległe terminy przyjęć przez specjalistów, wydłużające się kolejki do szpitali na zabiegi planowe(...). Narasta przeświadczenie, że człowiek chory pozostawiony jest sam ze swoim nieszczęściem, gdyż władza publiczna nie interesuje się jego problemami zdrowotnymi” – to diagnoza, jaką PiS postawiło w 2014 r. w swoim programie. Z postulatem zmiany tej sytuacji poszło do wyborów w 2015 r. i zdobyło zaufanie milionów Polaków, którzy od lat wskazują problem ze służbą zdrowia jako najważniejszy w Polsce. Panie ministrze zdrowia, panie premierze – powiedzcie, co przez ten czas zmieniło się na korzyść dla polskich pacjentów?!   Krótsze kolejki do lekarzy?

Utworzenie sieci szpitali poprawi koordynację leczenia oraz skróci kolejki w SOR-ach i izbach przyjęć – obiecywał w czerwcu 2017 r. minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (61 l.). Rok później obietnice składał obecny minister: – Od lipca wprowadzamy system, żeby w jednym szpitalu był zarówno SOR i gabinety lekarskie, gdzie mogą przyjść ci mniej chorzy. Wtedy automatycznie na SOR-ach kolejki zmniejszą się drastycznie – zapowiadał Łukasz Szumowski (48 l.). Jest lepiej?! Nie! Leki refundowane po 8-9 zł?

To zapomniana obietnica PiS. „Przygotujemy gruntowne zmiany w zasadach refundacji leków przez budżet państwa, w taki sposób, aby cena leku refundowanego w aptece była, niezależnie od jego ceny rynkowej, jednakowa” – pisało PiS w programie. Drugim elementem miały być dopłaty do leków dla osób najuboższych. Czy się udało? Nie. Jedynie wprowadzono program darmowych leków dla osób 75+. Godne płace lekarzy i pielęgniarek?

„Będziemy dążyć do przywrócenia zaufania i godności pracownikom ochrony zdrowia. Zawody medyczne są zawodami szczególnego zaufania publicznego” – to kolejny fragment z programu. Tylko niektóre grupy medyków wywalczyły podwyżki, ale nadal nie wypracowano kompleksowego programu. Lekarze wciąż są przepracowani i zdarza się – jak ostatnio – że umierają na dyżurach! Likwidacja NFZ?

Okazała się nierealna. „Po dokonaniu reorganizacji systemu opieki zdrowotnej i zmianie finansowania na budżetowy zwiększymy stopniowo nakłady na służbę zdrowia, tak, aby osiągnęły one poziom średniej europejskiej” – brzmiała obietnica PiS. W zeszłym roku, pod wpływem protestu lekarzy rezydentów uchwalono ustawę, która stopniowo ma zwiększać wydatki na służbę zdrowia. Papier wszystko przyjmie. A jak jest w praktyce? Według Naczelnej Izby Lekarskiej i tylko w tym roku zaniżono wydatki na służbę zdrowia o 10 mld zł! Informatyzacja służby zdrowia?

Miała powstać Karta Polaka tak, by w każdy miejscu można było skorzystać z zawartych tam danych – wyników badań, przepisanych leków. System wciąż jest w powijakach! Na razie wprowadzono tylko e-zwolnienia. Dopiero od 2020 r. mają zostać wprowadzone obligatoryjne e-recepty i e-skierowania.","Politycy, przypomnijcie sobie co obiecaliście Polakom!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pieniadze-dla-kol-gospodyn-wiejskich/t9f1bwz,5000 zł dla gospodyń. Wystarczy złożyć prosty wniosek!,"W Polsce jest około 21 tys. kół gospodyń wiejskich. Kultywują lokalne zwyczaje, organizują warsztaty kulinarne, na których prezentują regionalne specjały, tworzą rękodzieła, integrują lokalne społeczności. Gospodynie mogą występować o państwową dotację i rozwijać swoją działalność. To nawet 5000 zł jednorazowej pomocy. Problem w tym, że o takie wsparcie wystąpiło do tej pory tylko ok. 8 tys. kół. Na złożenie wniosku jest coraz mniej czasu!","W Polsce jest około 21 tys. kół gospodyń wiejskich. Kultywują lokalne zwyczaje, organizują warsztaty kulinarne, na których prezentują regionalne specjały, tworzą rękodzieła, integrują lokalne społeczności. Gospodynie mogą występować o państwową dotację i rozwijać swoją działalność. To nawet 5000 zł jednorazowej pomocy. Problem w tym, że o takie wsparcie wystąpiło do tej pory tylko ok. 8 tys. kół. Na złożenie wniosku jest coraz mniej czasu! W tym roku na wsparcie dla kół gospodyń wiejskich zarezerwowano 40 mln zł. Wnioski można składać tylko do końca października, tymczasem nawet nie rozdysponowano połowy tej puli! Jak załatwić formalności? Gospodynie twierdzą, że jest to proste (wyjaśniamy to poniżej). Wysokość dofinansowania zależy od wielkości koła. Te, które mają do 30 osób, mogą liczyć na 3000 zł wsparcia, mające od 31 do 75 członków – 4000 zł, większe – 5000 zł. – Zarejestrowaliśmy nasze koło dwa lata temu i otrzymaliśmy już dwie dopłaty – po 4 tys. zł – mówi Henryk Mituła (64 l.), przewodniczący Koła Gospodyń Wiejskich w Głuszczyźnie (woj. lubelskie). – W związku z rejestracją mamy pewne obowiązki, to m.in. składanie sprawozdań, na co przeznaczyliśmy pieniądze. Jednak warto, bo można dostać spory zastrzyk gotówki – dodaje. Pieniądze z pierwszej dotacji koło z Lubelszczyzny przeznaczyło na zakup stołów, naczyń, zastawy. Organizuje bowiem m.in. warsztaty kulinarne, podczas których uczy przygotowywania lokalnych potraw. – To ważne, aby w dobie globalizacji przypominać, upowszechniać tradycję i kulturę różnych regionów Polski. Wszystkie koła gospodyń zachęcam, żeby złożyły wniosek i zyskały na ten cel pieniądze – przekonuje pani Izabela Szakowska ze wsi Gliznowo w woj. kujawsko-pomorskim.  W Gliznowie mieszka 74 mieszkańców, z czego 40 osób należy do koła gospodyń wiejskich (także mężczyźni). Tworzą domowe wypieki, przetwory i wędliny według tradycyjnych receptur. Wykonują wianki, kotyliony czy rzeźby. – Dzięki dotacji możemy uczyć tradycji i jednocześnie dobrze się bawić – mówi Izabela Szakowska. W zeszłym roku koło dostało 4 tys. zł wsparcia. Koło gospodyń wiejskich z Dolistowa istnieje niespełna od roku i zajmuje się m.in. rękodzielnictwem, a także propagowaniem regionalnych specjałów. – Udało się nam zorganizować min. warsztaty kulinarne ze światowej sławy kucharzem Teofilósem Vafidisem – cieszy się Agnieszka Kotuk (29 l.) przewodnicząca koła. Już dwa razy skorzystały z dofinansowania ARiMR. – Złożenie wniosku nie było trudne. Za pierwszym razem pomógł nam pracownik ARiMR, za drugim – same dałyśmy radę – podkreśla pani Agnieszka. Za jedną z dotacji kupiły duży serwis obiadowy, a teraz wypożyczają go i w ten sposób zarabiają na potrzebne materiały czy szkolenia. Henryka Mielnik (69 l.), przewodniczy jednemu z najstarszych kół gospodyń na Lubelszczyźnie, w Mętowie. Ona sama szydełkuje, pisze wiersze, maluje obrazy, wykonuje ozdoby choinkowe. Koło działa od 53 lat, zarejestrowane w ARMiR dwa lata temu, otrzymało już dwie dotacje – po 4 tys. zł. Dotację przeznaczyły m.in. na zakup bluzek, chust i korali dla członków. – Na początku były pewne obawy, czy uda nam się prawidłowo prowadzić dokumentację, czy będziemy potrafili się rozliczyć. Ale sobie poradziłyśmy – opowiada pani Henryka. 1. Najpierw trzeba wpisać koło do Krajowego Rejestru Kół Gospodyń Wiejskich prowadzonego przez ARiMR. Jest to bezpłatne. Trzeba podać nazwę koła, jego siedzibę, listę członków i listę założycieli. Trzeba dołączyć także statut koła. 2. Po uzyskaniu takiego wpisu, można już złożyć wniosek w ARiMR o dofinansowanie. Wniosek składa się z kilku części. Trzeba podać dane identyfikacyjne koła (nazwę, adres, numer, NIP, REGON), następnie trzeba wpisać kwotę pomocy, o jaką koło wnioskuje (od 3 do 5 tys. zł). Potem trzeba wymienić osoby uprawnione do reprezentowania koła i podać ich dane. Na końcu znajduje się pouczenie. Uwaga, wniosek trzeba podpisać! Wnioski można składać tylko do 31 października, chyba że pula pieniędzy wcześniej się wyczerpie. 3. Pieniądze można przeznaczyć m.in.na rozwój kultury ludowej, działalność społeczno-wychowawczą. By nie stracić dotacji, zadania, na które koło wzięło dofinansowanie, trzeba wykonać do końca grudnia. 4. Do 31 stycznia 2020 r. trzeba przedstawić w ARiMR sprawozdanie jak zostały wydane pieniądze.",Koło gospodyń wiejskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdjecia-z-obchodow-9-rocznicy-katastrofy-smolenskiej/rck7w9m,Wzruszające sceny na rocznicy smoleńskiej. Warto to zobaczyć,"W całym kraju rozpoczęły się uroczystości dotyczące 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki, którzy lecieli oddać hołd pomordowanym w Katyniu – podkreślił premier Mateusz Morawiecki. – Pustki, która wtedy powstała w nas wszystkich, nie da się opisać słowami – dodał. W naszej galerii obejrzysz wzruszające zdjęcia z uroczystości upamiętniających zmarłych.","W całym kraju rozpoczęły się uroczystości dotyczące 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki, którzy lecieli oddać hołd pomordowanym w Katyniu – podkreślił premier Mateusz Morawiecki. – Pustki, która wtedy powstała w nas wszystkich, nie da się opisać słowami – dodał. W naszej galerii obejrzysz wzruszające zdjęcia z uroczystości upamiętniających zmarłych.",Zdjęcia z obchodów 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mamy-dowod-ze-ministerstwo-energii-nie-napracowalo-sie-aby-uchronic-przed-podwyzkami/kcfp45c,Ujawniamy: Rząd przespał kryzys z prądem,"Chaos, ustawa pisana na chybcika, na kolanie po to aby zamrozić rachunki za prąd i ogłosić sukces - wszyscy pamiętamy jak rząd dramatycznie walczył z czasem w końcówce grudnia 2018 r. Pytanie co robił wcześniej? Mamy dokument z którego wynika, że gdy kryzys narastał, ministerstwo energii smacznie spało. Co ciekawe samo się do tego przyznaje w odpowiedzi na interpelację poselską. Zobacz sensacyjne ustalenia Faktu!","Chaos, ustawa pisana na chybcika, na kolanie po to aby zamrozić rachunki za prąd i ogłosić sukces - wszyscy pamiętamy jak rząd dramatycznie walczył z czasem w końcówce grudnia 2018 r. Pytanie co robił wcześniej? Mamy dokument z którego wynika, że gdy kryzys narastał, ministerstwo energii smacznie spało. Co ciekawe samo się do tego przyznaje w odpowiedzi na interpelację poselską. Zobacz sensacyjne ustalenia Faktu! Jest lato 2018 r. Już wiadomo, że będzie bardzo źle. Cena uprawnień do emisji dwutlenku węgla, która ma wpływ na ceny prądu gwałtownie rośnie. O ile w maju 2017 r. za tonę trzeba było płacić około 4 euro, to w sierpniu 2018 cena przekracza 18 euro. A prognozy są jeszcze gorsze. Z miesiąca na miesiąc ma być coraz drożej. W resorcie energetyki wciąż jednak panuje sielanka. Minister Krzysztof Tchórzewski uroczyście na Jasnej Górze składa Akt Zawierzenia Energetyków Polskich Matce Bożej Królowej Polski. – Zawierzamy Tobie Maryjo, Jasnogórska Pani, wszystkie sprawy energetyki polskiej, jej bezpieczeństwo, rozwój, unowocześnienie, służbę tysięcy naszych kolegów w dzień i w nocy, bez ustanku z poświęceniem i narażeniem życia. Oddajemy Ci w opiekę naszych przełożonych. Wyproś wszystkim mądrość i odpowiedzialność w podejmowanych decyzjach – odczytuje Tchórzewski. Pierwsze oznaki aktywności notujemy dopiero 18 września 2018 r. Co robi minister? Heroicznie wysyła pismo do Brukseli. ""Minister Energii wystosował pisemną prośbę o interwencję w związku z niespotykanym wcześniej wzrostem cen uprawnień do emisji gazów cieplarnianych."" – czytamy w odpowiedzi na interpelację posła Bartosza Jóźwiaka. Sam minister zapewnia w tym czasie, że ""nie będzie podwyżek cen energii dla gospodarstw domowych na 2019 r."" Wtóruje mu premier. ""Nie będzie podwyżek cen prądu, to histeria niektórych mediów"" – grzmi Mateusz Morawiecki, a do Brukseli 15 października idzie kolejne pismo. Prawdziwa histeria zaczyna się w listopadzie i to nie w mediach a w rządzie. To właśnie wtedy spółki energetyczne składają wnioski o podwyżki taryf o 40 proc. Co robi ministerstwo? Resort chwali się w sporządzonym dokumencie apelem do spółek energetycznych, ""by te ograniczyły swoje wydatki"" (11 grudnia) oraz powołaniem zespołu, który ma wdrażać nową ustawę obniżającą ceny prądu (powołany został 9 stycznia br). Przed końcem roku, w ekspresowym tempie parlament przyjmuje ustawę, która ma powstrzymać podwyżki. Niestety nie uchroniła wszystkich Polaków przed wyższymi rachunkami ale ministerstwo i tak odtrąbiło sukces, wcześniej popisując się lenistwem i niekompetencją.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ministerstwo-finansow-przestrzega-przed-oszustami-podszywaja-sie-pod-kas/93h5p2y,Ministerstwo ostrzega przed oszustami. Ważne ostrzeżenie,"Dostałeś ostatnio wiadomość o zablokowaniu rachunku bankowego od Krajowej Administracji Skarbowej? Uważaj, Ministerstwo Finansów przestrzega przed nimi, bo wysyłane są przez oszustów! Resort przypomina, że nie wysyła e-maili z decyzją o zablokowaniu rachunku bankowego. Jej otworzenie i pobranie załącznika może mieć poważne konsekwencje.","Dostałeś ostatnio wiadomość o zablokowaniu rachunku bankowego od Krajowej Administracji Skarbowej? Uważaj, Ministerstwo Finansów przestrzega przed nimi, bo wysyłane są przez oszustów! Resort przypomina, że nie wysyła e-maili z decyzją o zablokowaniu rachunku bankowego. Jej otworzenie i pobranie załącznika może mieć poważne konsekwencje. Ministerstwo Finansów podaje, że do Krajowej Administracji Skarbowej docierają liczne sygnały o podejrzanych wiadomościach e-mail. Zawierają one informację o zablokowaniu rachunku bankowego firmy. Resort przestrzega, że to fałszywe informacje, które nie zostały wysłane przez Krajową Administrację Skarbową. Otworzenie takiej wiadomości może nieść za sobą poważne konsekwencje. Podobnie jak wysłanie odpowiedzi do nadawcy. Wszelkie linki i załączniki, które zawarte są w mailu mogą spowodować zarażenie komputera wirusem. Będzie on przekazywał nasze dane oszustom, którzy użyją ich, by np. okraść nasze konto. Ministerstwo Finansów apeluje o nieotwieranie linków i załączników z e-maili od nieznanych nadawców i przede wszystkim o nieodpowiadanie na takie wiadomości. To kolejne ostrzeżenie przed oszustami ze strony Ministerstwa Finansów w ostatnim czasie. Na początku tego miesiąca ostrzegało ono przed fałszywymi wiadomościami wzywającymi do zapłacenia zaległego podatku VAT. Wtedy również podkreślano, że nie należy otwierać takich maili. Czyżby Morawiecki o tym zapomniał? Zdaniem ekonomistów budżet nie domknie się przez emerytów",Ministerstwo finansów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-jestem-politykiem-spelnionym/ldymnvk,Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,"Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził.","Jeżeli mam blokować zmianę czy nowy początek w Platformie Obywatelskiej, to nie chcę – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Uzasadniał w ten sposób decyzję o tym, że nie będzie ubiegał się o ponowne szefostwo partii. – Ja niczego nie muszę. Jestem politykiem spełnionym – stwierdził. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna poinformował w ubiegłym tygodniu, że nie będzie ubiegał się o reelekcję. Nowego szefa ugrupowania wybiorą w głosowaniu korespondencyjnym członkowie partii. Pierwsza tura odbędzie się 25 stycznia, ewentualna druga 8 lutego.  – Wziąłem Platformę w najtrudniejszym momencie, kiedy przegrała wybory do Sejmu i do Senatu, w bardzo trudnej sytuacji – przypomniał Schetyna. Dodał, że PO miała wtedy poparcie rzędu 9-11 proc. – Udało mi się ją podnieść do 27,5, wygrać wybory do Senatu jako partnerstwo i współpraca opozycji, zbudować Koalicję Obywatelską i uważam, że teraz przychodzi nowy etap. Swojego poparcia Schetyna udzielił Tomaszowi Siemoniakowi. O stanowisko przewodniczącego PO ubiegają się jeszcze: Borys Budka, Bogdan Zdrojewski, Joanna Mucha, Bartosz Arłukowicz i Bartłomiej Sienkiewicz.  – Po ostatnich wyborach była taka atmosfera, że potrzebna jest zmiana, nowa energia, nowi ludzie, młodzież, zmiana pokoleniowa. Więc jeżeli ja miałbym przeszkadzać, a moje kandydowanie zatrzymać w jakiś sposób przejście Platformy Obywatelskiej do ofensywy, do nowego etapu, to ja mówię: ja mogę stanąć z boku – mówił. – Ja niczego nie muszę, jestem politykiem spełnionym i parę rzeczy w życiu zrobiłem – dodał. Schetyna zapewnił, źe nie wyprowadza się z Platformy Obywatelskiej. – To jest projekt mojego życia. Ja zrobiłem wszystko, żeby ona była w tym miejscu, w którym jest – stwierdził. – Myślę, że będę mógł się przydać. Zwyciężać z Platformą Obywatelską i z Koalicją Obywatelską. To jest najważniejsze – zaznaczył. (TVN24)",Grzegorz Schetyna: Jestem politykiem spełnionym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-na-nowogrodzkiej/jsyb7rw,Morawiecki na Nowogrodzkiej. Kto rozdaje karty?,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""","Mateusz Morawiecki po raz kolejny w ostatnim czasie pojawił się w siedzibie PiS przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Można tylko domyślać się, jakie rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami. Z pewnością jednym z najważniejszych tematów było formowanie się nowego rządu, na którego czele powinien stanąć obecny premier. Wychodząc z budynku Morawiecki dzierżył w dłoni czerwoną teczkę. Czyżby w niej znajdowały się nazwiska osób typowanych na nowych ministrów? Tak czy inaczej nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy trwają walki frakcyjne o rządowe stołki. Największym wygranym zapewne znów okaże się Jarosław Kaczyński, który do perfekcji opanował strategię, którą można ująć starą maksymą ""dziel i rządź""",Morawiecki na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-suwerennosci-odbedzie-sie-1-maja/x9sdfr6,Narodowcy pomaszerują przez stolicę. Trzaskowski przegrał,"Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił we wtorek zażalenie władz stolicy na decyzję sądu niższej instancji, który uchylił wcześniej wydany przez ratusz zakaz organizacji Marszu Suwerenności 1 maja. Tym samym manifestacja ostatecznie odbędzie się. Jednak Rafał Trzaskowski zapowiedział, że rozwiąże marsz jeśli tylko pojawią się na nim hasła faszystowskie.","Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił we wtorek zażalenie władz stolicy na decyzję sądu niższej instancji, który uchylił wcześniej wydany przez ratusz zakaz organizacji Marszu Suwerenności 1 maja. Tym samym manifestacja ostatecznie odbędzie się. Jednak Rafał Trzaskowski zapowiedział, że rozwiąże marsz jeśli tylko pojawią się na nim hasła faszystowskie. Chodzi o marsz pod hasłem ""Stop dyktatowi Berlina i Brukseli"" organizowany przez wystawiającą listy w wyborach do PE koalicję Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy, Młodzież Wszechpolską i stowarzyszenie Marsz Niepodległości w 15-lecie polskiego członkostwa w UE. Do postanowienia sądu apelacyjnego odniósł się kandydat Konfederacji w wyborach do europarlamentu Krzysztof Bosak. – Właśnie po raz drugi wygraliśmy w sądzie z Rafałem Trzaskowskim. Zakaz wydany dla Marsz Suwerenności 1 maja już prawomocnie uchylony! W czasie kiedy PIS atakuje nas w swoich mediach my dwa razy w ciągu dwóch dni wygrywamy z politykiem PO w sądzie i pokazujemy ich niekompetencje - napisał na Twitterze Bosak. Rzecznik ratusza Kamil Dąbrowa podtrzymał stanowisko prezydenta Trzaskowskiego, który stwierdził, że jeśli na Marszu Suwerenności pojawią się hasła rasistowskie, ksenofobiczne, czy faszystowskie, demonstracja będzie natychmiast rozwiązana. W piątek stołeczny ratusz wydał zakaz przeprowadzenia planowanego na 1 maja Marszu Suwerenności organizowanego przez środowiska narodowe. Decyzję o zakazie władze Warszawy argumentowały zajęciem terenu przez Kancelarię Prezydenta, która na pl. Zamkowym organizuje uroczystości z okazji 3 maja. W związku z tym od 30 kwietnia na placu będą trwały prace przygotowawcze. Stołeczny urząd zwracał ponadto uwagę, że 1 maja w Zamku Królewskim odbędzie się organizowane przez Kancelarię Premiera spotkanie szefów rządów państw Unii Europejskiej. W niedzielę przewodniczący koła poselskiego Konfederacja Jacek Wilk przekazał na Twitterze, że warszawski sąd okręgowy uchylił zakaz przeprowadzenia Marszu Suwerenności. W poniedziałek stołeczny ratusz złożył zażalenie na tę decyzję. Zgodnie z zapowiedziami organizatorów, uczestnicy Marszu Suwerenności od godz. 13 będą zbierać się na pl. Zamkowym, skąd wyruszą ok. godz. 13.30. Przemarsz zakończą na ul. Jasnej - pod przedstawicielstwem Komisji Europejskiej.",Marsz suwerenności odbędzie się 1 maja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zignorowal-aleksandre-dulkiewicz-w-gdansku/gbwyl6g,Ale gafa! Tak premier potraktował Dulkiewicz,"Fala krytyki spadła na premiera Mateusza Morawieckiego. Za co? W Gdańsku podeszła do niego prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz próbując zaprosić Morawieckiego do rozmowy przy okrągłym stole. Otoczony przez gromadę ochroniarzy premier zignorował jej prośbę. – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – odpowiedział i oddalił się.","Fala krytyki spadła na premiera Mateusza Morawieckiego. Za co? W Gdańsku podeszła do niego prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz próbując zaprosić Morawieckiego do rozmowy przy okrągłym stole. Otoczony przez gromadę ochroniarzy premier zignorował jej prośbę. – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – odpowiedział i oddalił się. Premier przyjechał w poniedziałek rano do Gdańska: złożył kwiaty przy Pomniku Poległych Stoczniowców, po czym udał się pieszo do oddalonej o kilkaset metrów historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej na zorganizowaną przez NSZZ „S” konferencję naukowej pt. „Obudził w nas Solidarność. W 40. rocznicę Pierwszej Pielgrzymki Jana Pawła II do Ojczyzny”. Dulkiewicz wyszła naprzeciwko premierowi, który przechodził z pl. Solidarności do Sali BHP. „Dzień dobry Panie premierze, witam pana serdecznie w Gdańsku. Dziękuję, że jest pan na Święcie Wolości i Solidarności. Zapraszam do okrągłego stołu” – powiedziała prezydent Gdańska do przechodzącego szefa rządu. – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – rzucił Morawiecki.  – Morawiecki przyjechał - na zaproszenie PiS-Solidarności - do historycznej sali BHP, by uczcić 40-lecie pielgrzymki Jana Pawła II do Polski! Wykorzystają wszystko, łącznie z pamięcią o JP2, by przysłonić historyczną rocznicę wyborów 4.06, które otworzyły Polsce drogę do wolności – skomentował Leszek Balcerowicz, były szef NBP. – Nie zatrzymał się, nie przywitał, nie porozmawiał. Jak to nazwać? – dodał poseł PO Michał Stasiński. Zachowania premiera bronią członkowie jego partii. – Mocno niepoważne zachowanie Pani prezydent Dulkiewicz - próba zaczepiania premiera idącego złożyć kwiaty poległym stoczniowcom. Bardzo słaba prowokacja nastawiona na efekt medialny – napisał poseł PiS Marcin Horała. – Gości zaprasza się w godny sposób, a nie na chodniku! – oburzył się z kolei marszałek Senatu, Stanisław Karczewski.",Mateusz Morawiecki zignorował Aleksandrę Dulkiewicz w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/komentarz-tomasza-kozlowskiego/j4bcce1,Jaki kurs obierze łódka Zjednoczonej Prawicy?,"Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu.","Pomyślą Państwo, że w Zjednoczonej Prawicy wszystko jest już jasne, a politycy czekają tylko na rozpoczęcie nowej kadencji Sejmu. Otóż nie! A finał personalnego przeciągania liny może być zaskakujący. W czwartek w Ożarowie Mazowieckim będzie obradował sejmowy klub Prawa i Sprawiedliwości - pisze Tomasz Kozłowski, szef działu politycznego Faktu. Dlaczego to ważne wydarzenie? Bo ma na nim zostać podjęta uchwała o tym, że kandydatem na premiera Zjednoczonej Prawicy jest Mateusz Morawiecki. Tak przekonuje część polityków, dla których pozycja obecnego szefa rządu jest niezagrożona. Okazuje się, że możliwy jest też inny scenariusz. Takie sygnały wysyłali ostatnio członkowie Solidarnej Polski. W odpowiedzi z ust wiceprezesa PiS usłyszeli, że ten „kto najmocniej buja łódką, może z niej wypaść pierwszy”. Wiele wskazuje na to, że „ognisk bujających” na tej łódce jest więcej. Na nominację premiera Morawieckiego nie zgadza się część ścisłego kierownictwa PiS. Tyle tylko, że najważniejszym elementem ciała zarządzającego partią jest Jarosław Kaczyński. A jego kandydatem jest właśnie Mateusz Morawiecki.",PiS w Jachrance,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-przesadzil-chodzi-o-kornela-morawieckiego/ffwwqzn,Wałęsa przesadził? Chodzi o Kornela Morawieckiego,"Lech Wałęsa po raz kolejny dał wyraz swej niechęci do braci Kaczyńskich i osób, które nie stały po jego stronie. Tym razem zrobił to... pisząc pożegnanie Kornela Morawieckiego. Padają tam wyjątkowo mocne słowa, które oburzyły niejedną osobę.","Lech Wałęsa po raz kolejny dał wyraz swej niechęci do braci Kaczyńskich i osób, które nie stały po jego stronie. Tym razem zrobił to... pisząc pożegnanie Kornela Morawieckiego. Padają tam wyjątkowo mocne słowa, które oburzyły niejedną osobę. Lech Wałęsa od dawna znany jest z dosadnych ocen, szczególnie, gdy dotyczą one osób, z którymi nie jest i nie było mu po drodze. Były prezydent często umieszcza swe opinie w internecie, nie licząc się z uczuciami innych osób. Tym razem z rodziną i bliskimi zmarłego niedawno Kornela Morawieckiego. Nawet tuż po jego śmierci, Wałęsa ma problem z napisaniem kilku dobrych słów o nim. - O zmarłych w naszej chrześcijańskiej kulturze nie należy mówić źle, problem w tym, że z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. - Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za; próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercje, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie solidarności walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". W swej wypowiedzi nie mógł jednak pominąć braci Kaczyńskich. - Za chwilę dołączę do tamtej strony, pragnę więc po Nas zostawić prawdę, a nie perfidnie kłamliwą wymyśloną wersje Kaczyńskich - kończy swój wpis Wałęsa. Czy tym razem prezydent aby nie przesadził? Córka Lecha Wałęsy wyszła za mąż! To, co zrobił pan młody, rzadko się zdarza PiS w kłopocie przez Trumpa? Ambasada ponoć już działa w tej sprawie!",Wałęsa przesadził?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-mateusz-morawiecki-przedstawil-pakt-dla-przedsiebiorcow/hh32kjr,"Wiemy, jakie propozycje ma PiS dla przedsiębiorców!","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie.","Premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Katowicach przedstawił pakt dla przedsiębiorców. - Nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - powiedział. Rząd zamierza m.in. wprowadzić ulgę w płatności ZUS dla małych firm i mikrofirm, która średnio wyniesie 500 zł. Ma to kosztować 1,5-2 mld zł rocznie. Na początku konwencji zebrani odśpiewali ""sto lat"" premierowi z okazji jego przypadających w sobotę imienin. - Zastanawiałem się, czy dobre imię dali mi rodzice, ale rzeczywiście św. Mateusz, zanim został świętym, był celnikiem i poborcą podatków - żartował premier. Morawiecki mówił, że bez programów rozwojowych nie będzie rozwoju, z którego korzystać będą mogli wszyscy Polacy. - To jest program PiS - powszechny rozwój gospodarczy dla całej Polski - podkreślił premier. Przypomniał, że PiS zaproponowało wcześniej ""hattrick - Jarosława Kaczyńskiego"". - A więc i płaca minimalna, i 14. emerytura i wyrównanie dopłat dla rolników - podkreślił. - Ale również przedstawiamy dzisiaj pakt dla przedsiębiorców. Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności - oświadczył Mateusz Morawiecki. I zapowiedział, co zmieni się dla właścicieli firm. Poinformował, że pakt jest adresowany do mikro-, małych i średnich przedsiębiorców. Składa się z pięciu punktów. Zaczął od składek ZUS. Morawiecki przedstawił to jako 500+ dla przedsiębiorców.  Zgodnie z Pakietem, jeśli miesięczny dochód firmy nie przekracza 6 tys. zł, a miesięczny przychód - 10 tys. zł, przedsiębiorca zapłaci miesięcznie średnio o 500 zł niższą składkę do ZUS. Z propozycji ma skorzystać ponad 270 tys. przedsiębiorstw w Polsce. Morawiecki powiedział, że ulga w ZUS-ie będzie kosztować od 1,5 mld zł do 2 mld zł w zależności od tego, ile firm z niej skorzysta. Premier zapewnił, że ryczałtowy ZUS dla przedsiębiorców o przychodach powyżej 10 tys. zł pozostanie bez zmian - będą oni rozliczali składki na obecnych zasadach. ""Zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców"" - podkreślono w Pakiecie. Zgodnie z zapowiedzią, limit przychodów, do którego firmy mogą ryczałtowo rozliczać podatek, zostanie w pierwszej kolejności podniesiony czterokrotnie - z 250 tys. euro do 1 mln euro rocznych przychodów. W przyszłości próg zastosowania ryczałtu ma jeszcze wzrosnąć do wysokości 2 mln euro. Obniżona od 2019 r. do 9-proc. stawka podatku CIT obejmie większą liczbę firm - limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro. Premier Morawiecki zapowiedział, że ponad 1 mld zł (1,123 mld zł) zostanie przeznaczony dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku. - Jeszcze niższe podatki, jeszcze więcej pieniędzy na inwestycje. Owszem, pewien koszt dla budżetu, ale uniesiemy ten koszt dla budżetu, bo mamy sprawne, sprawiedliwe państwo i dobrze zarządzane finanse publiczne - mówił premier. Podkreślał, że dla PiS ważne jest, aby Polacy zarabiali godnie. - Dlatego będzie kontynuować rewolucję godności - powiedział szef rządu. - Neoliberałowie spod znaku pana Balcerowicza, pana Schetyny, pani Kidawy-Błońskiej, mówią nam, że podnoszenie płacy minimalnej jest nierealne, absurdalne i szkodliwe dla gospodarki. Takie słyszymy głosy dobiegające z obozu neoliberałów, którzy gdzieś czytają swoje karteczki sprzed 20 lat - mówił. - My wiemy, jak bardzo potrzebne jest podnoszenie płacy minimalnej, a w ślad za tym wszystkich płac w gospodarce i w budżetówce. W budżecie przyszłego roku zaplanowaliśmy 6 proc. dla budżetówki co najmniej, w wielu sektorach jest to więcej niż 6 proc. - dodał premier. Morawiecki przekonywał, że ""zrobienie przez PiS porządku"" z mafiami VAT-owskimi ""jest fundamentem normalnego rozwoju"". - My jesteśmy gwarantem normalnego rozwoju - oświadczył szef rządu. Jarosław Kaczyński złożył życzenia premierowi z okazji imienin; pogratulował też Jerzemu Kwiecińskiemu awansu na ministra finansów. - Idziemy do przodu. Przed nami przyszłość i pytanie, czy ta przyszłość będzie kontynuacją naszej polityki, czy cofnięcie do tego, co było - mówił prezes PiS. - Polacy wybiorą pomiędzy polską wersją państwa dobrobytu, między skuteczną pogonią za poziomem życia w UE, a cofnięciem się, postkomunizmem - dodał. Podkreślił, że ostatnie tygodnie kampanii są bardzo ważne. - Musimy dotrzeć do jak największej ilości naszych rodaków - mówił. Kaczyński krytykował polityków opozycji, którzy - jak ocenił - ""oderwali się i odkleili od rzeczywistości"". Zarzucił przeciwnikom PiS, że ""przebierają się w owczą skórę"". - Próbują to czynić przy pomocy pewnej eleganckiej pani. Jednak zza jej postaci słychać kłapanie zębów wilka. I ten wilk ma konkretne nazwisko - stwierdził Kaczyński. Tym ""wilkiem"" w polskiej polityce miałby oczywiście być Grzegorz Schetyna. W przeszłości, w 2008 r., prezes PiS mówił już o ""wilczych oczach Donalda Tuska"". (Źródło: PAP, Twitter)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-zawieszaja-kampanie-ze-wzgledu-na-powodz-na-poludniu-polski/s31l6dl,Politycy PiS zawieszają kampanię. Co się stało?,"Politycy PiS zmieniają plany kampanijne! Beata Szydło oraz inni kandydaci Zjednoczonej Prawicy z południa Polski zawieszają kampanię, by skupić się na reakcji na powódź na południu kraju – donosi „Rzeczpospolita”. A premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu.","Politycy PiS zmieniają plany kampanijne! Beata Szydło oraz inni kandydaci Zjednoczonej Prawicy z południa Polski zawieszają kampanię, by skupić się na reakcji na powódź na południu kraju – donosi „Rzeczpospolita”. A premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu. Ze względu na zagrożenie powodziowe w Małopolsce i na Podkarpaciu politycy PiS zmieniają plany kampanijne. Premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu. – Radomska konwencja odbędzie się, ale wezmą w niej udział tylko lokalni działacze  –poinformował Polską Agencję Prasową jeden ze sztabowców PiS. Według informacji PAP uzyskanych w Centrum Informacyjnym Rządu premier w środę po południu uda się do Dąbrowy Tarnowskiej. Według informacji uzyskanych w sztabie PiS wynika ponadto, że swoje kampanie zawieszają kandydaci ugrupowania z okręgów w południowej części kraju, m.in. Beata Szydło i Patryk Jaki startujący do PE w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. W środę w nocy w związku z występowaniem nad Polską aktywnego układu niżowego, który utworzył się nad Karpatami Wschodnimi doszło do intensywnych opadów deszczu, które spowodowały podtopienia na południu kraju. W pow. dąbrowskim w Małopolsce z powodu wylania rzeki Breń 31 osoby zostały ewakuowane – podał Mirosław Nędza z Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Krakowie. W Małopolsce w działania zaangażowanych jest ponad 2 tys. strażaków ratowników - powiedział małopolski komendant wojewódzki PSP Marek Bębenek. Strażacy pracują głownie w powiecie tarnowskim i Dąbrowie Tarnowskiej.",Politycy PiS zawieszają kampanię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozliczenia-w-pis-po-wyborach-2019-zbigniew-ziobro-wicepremierem/wvme000,Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,"Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają?","Jarosław Gowin z Porozumienia i Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski urośli w siłę po wyborach. Formacje zawarły sojusz taktyczny przy negocjacjach miejsc dla swoich ludzi na listach PiS i pierwszej udało się wprowadzić 18 posłów, a drugiej - 17. Teraz mogą stawiać warunki. Ziobro może zażądać teki wicepremiera, a Gowin zapewne pozostanie na tym stanowisku. Jakie jeszcze roszady w rządzie nas czekają? Ziobro i Gowin mogą czuć się zwycięzcami. Będą rozgrywającymi, gdy rozpoczną się targi dot. kształtu przyszłego rządu. Bo bez poparcia posłów posłów obu formacji, PiS nie będzie w stanie utworzyć gabinetu. Ziobro, który jest obecnie ministrem sprawiedliwości prawdopodobnie zażąda dla siebie teki wicepremiera - to oznaczałoby szczyt jego dotychczasowej kariery. Mógłby też uzyskać dodatkowe stanowiska dla swoich ludzi w resortach. Dotychczas Solidarna Polska miała dwóch ministrów konstytucyjnych, teraz śmiało może żądać kolejnego ministerstwa wyższej rangi. Lider SP Zbigniew Ziobro z wynikiem 116 tys. głosów wywalczył mandat w Kielcach. Z dziewiątego miejsca na warszawskiej liście PiS do Sejmu dostał się Sebastian Kaleta, wiceminister sprawiedliwości i następca Patryka Jakiego na stanowisku szefa komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Pozostałe osoby, które uzyskały mandat to: Michał Woś, Michał Wójcik, Jan Kanthak, Mariusz Kałużny, Maria Kurowska, Piotr Uruski, Tadeusz Woźniak, Janusz Kowalski, Tadeusz Cymański, Marcin Warchoł, Ola Szczudło, Jacek Ozdoba, Dariusz Olszewski, Piotr Sak, Edward Siarka. Jarosław Gowin, szef Porozumienia, uzyskał lewie 16 tys. głosów, ale startował z ostatniego miejsca. W Poznaniu z ""jedynki"" do Sejmu wchodzi Jadwiga Emilewicz, wiceprezes partii i dotychczasowa minister przedsiębiorczości. Z Porozumienia do Sejmu dostali się również: Wojciech Maksymowicz, Magdalena Sroka, Iwona Michałek, Anna Dąbrowska-Banaszek, Andrzej Sośnierz, Kamil Bortniczuk, Grzegorz Piechowiak, Michał Cieślak, Mieczysław Baszko, Wojciech Murdzek, Marcin Ociepa, Stanisław Bukowiec, Andrzej Gut-Mostowy, Włodzimierz Tomaszewski, Jacek Żalek i Michał Wypij. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", oba środowiska najchętniej zmieniłyby szefa rządu, wytykając premierowi kiepski wynik indywidualny (ponad 130 tys. głosów w Katowicach). Ale na razie w obozie władzy nie ma planów zastąpienia szefa rządu. - Ziobryści mogą próbować tym straszyć, by podbić swoją pozycję negocjacyjną i jeszcze więcej ugrać dla siebie - mówi ""GW"" polityk PiS. - Szykują się trudne cztery lata. To zwycięstwo, które Jarosława Kaczyńskiego przyprawia o potężny ból głowy. Bo to on będzie musiał za każdym razem wszystko rozstrzygać, a będzie co robić - ocenia inny rozmówca gazety z PiS. Wicepremier Jacek Sasin oświadczył w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył jednak, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W nowej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych - zapowiada Sasin. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Mówi się też, że pożegnać z MSZ miałby się Jacek Czaputowicz. ""W jego miejsce typuje się kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki"" - pisze RMF FM. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać Krzysztof Szczerski (obecnie doradca prezydenta RP).  Rzecznik rządu Piotr Müller powiedział, że skład nowego rządu poznamy w ciągu dwóch, trzech tygodni. - W ciągu dwóch tygodni, tak obstawiam, dwa - trzy tygodnie to wszystko zajmie, jak standardowo przy powołaniu rządu - powiedział Müller. Dopytywany, czy wicepremierem może zostać lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, odpowiedział, że to będzie rozstrzygane przez PiS ""niedługo"". (Źródło: Fakt, gazeta.pl, ""Gazeta Wyborcza"", RMF FM) Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia! Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce",Rozliczenia w PiS. Ziobro wicepremierem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/niewyobrazalny-koszmar-na-drodze-nacpany-tirowiec-zmiazdzyl-witolda/hg2jxyf,Niewyobrażalny koszmar na drodze! Naćpany tirowiec zmiażdżył pana Witolda,"Pan Witold (†48 l.) miał wspaniałą rodzinę i świetną posadę dyrektora. Cieszył się z sukcesów swoich dzieci, uwielbiał podróże. Zwiedził niemal cały świat. Trasę z Rzeszowa do Stalowej Woli od kilku lat pokonywał niemal każdego dnia. W miniony wtorek jak zawsze wyszedł z biura, wsiadł do auta i ruszył do domu. Niespełna pół godziny później rozegrał się dramat. Mężczyzna miał potwornego pecha. Na swojej drodze spotkał naćpanego tirowca.","Pan Witold (†48 l.) miał wspaniałą rodzinę i świetną posadę dyrektora. Cieszył się z sukcesów swoich dzieci, uwielbiał podróże. Zwiedził niemal cały świat. Trasę z Rzeszowa do Stalowej Woli od kilku lat pokonywał niemal każdego dnia. W miniony wtorek jak zawsze wyszedł z biura, wsiadł do auta i ruszył do domu. Niespełna pół godziny później rozegrał się dramat. Mężczyzna miał potwornego pecha. Na swojej drodze spotkał naćpanego tirowca. Łukasz M. (33 l.) wjechał na ekspresówkę S19 i nagle zrobił coś niewytłumaczalnego. Jego ciężarówka przebiła bariery oddzielające jezdnie, wpadła na przeciwny pas ruchu i zderzyła się ze skodą Witolda S. Kierowca osobówki nie miał żadnych szans. Jego auto zostało wciągnięte pod koła tira i dosłownie zmielone. 48-latek zginął na miejscu. – Witold był wspaniałym człowiekiem. Pogodny, serdeczny. Kochający mąż i znakomity ojciec. Od kilu lat był dyrektorem handlowym w znanej firmie. Umiał cieszyć się życiem. Był ciekawy świata. Zginął niewinny człowiek. To takie niesprawiedliwe... – mówią przez łzy sąsiedzi ofiary. A co stało się z tirowcem? Został niegroźnie ranny w stopę. Badanie narkotesterem wykazało, że był pod wpływem amfetaminy! Ale to nie koniec. – Okazało się też, że Łukasz M. nie miał specjalistycznych uprawnień do kierowania tego typu pojazdem oraz ważnych badań lekarskich – zdradza Faktowi Łukasz Harpula, prokurator okręgowy w Rzeszowie.  W czwartek sąd aresztował Łukasza M. Grozi mu do 12 lat więzienia. W sobotę ma odbyć się pogrzeb ofiary wypadku.",Naćpany tirowiec siał śmierć na ekspresówce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gospodyni-porwala-do-tanca-beate-szydlo/d1shw5e,Szydło tańczy z kobietą,"Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta!","Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta! Europosłanka Beata Szydło i Agata Wojtyszek, wojewoda świętokrzyska w ramach kampanii do parlamentu w niedzielę odwiedziły Świętokrzyskie. Panie spotkały się ze strażakami z Ochotniczych Straży Pożarnych i gospodyniami w Prząsławiu w gminie Jędrzejów. Były kwiaty, ludowe przyśpiewki i taneczne popisy. Jedna z gospodyń porwała do tańca byłą premier. Następnie Szydło tańcowała z Wacławem Kędrą, przewodniczącym Rady Miejskiej w Jędrzejowie. To nie pierwszy raz, kiedy Szydło tańczy na spotkaniu z wyborcami. W 2015 r., gdy podróżowała po kraju ""szydłobusem"" podczas spotkania w Bełchowie została zaproszona do tańca przez jednego z mieszkańców. Nieco przestraszona dopytała: ""Będziemy tańczyć?"". Nie odmówiła jednak. Wtedy wytańczyła sobie premierostwo, teraz jej wsparcie zapewne będzie cenne dla PiS. (Źródło: echodnia.eu) PiS na ostatniej prostej przed wyborami sięga po swoją niezawodną broń",Gospodyni porwała do tańca Beatę Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-nie-ufaja-politykom/44t9s3c,Sondaż. Polacy nie ufają politykom,"57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka.","57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka. Ankietowani odpowiedzieli na pytania, jakie odnoszą wrażenie, gdy słuchają polityków w telewizji. Według 49 proc. badanych większość polityków to ludzie, którzy nie znają spraw, o których mówią. Przeciwne zdanie ma 32 proc, a 18 proc. go nie wyraziło. W ocenie 57 proc. respondentów większość polityków to ludzie, którym nie można ufać, a według 25 proc. - można. Zdania na ten temat nie ma 11 proc. 51 proc. stwierdziło, że większość polityków to osoby nierozważne, a 28 proc. - rozważne. 21 proc. odpowiedziało: trudno powiedzieć. Zdaniem 60 proc. badanych politycy to ludzie, którzy nie słuchają racji innych. Pozytywne zdanie o politykach pod tym względem ma 23 proc., a 16 proc. nie wyraziło opinii. W porównaniu z rokiem 2009 ocena polityków uległa poprawie. Wówczas 62 proc. badanych uważało, że większość polityków nie zna spraw, o których mówią, a według 79 proc. - nie można im ufać. 66 proc. uważało, że politycy to ludzie nierozważni, a 77 proc. - ludzie, którzy nie słuchają cudzych racji. Badani przez Kantar zostali zapytani także o to, którego z żyjących polskich polityków cenią najbardziej. Najwięcej odpowiedzi brzmiało: żadnego. Opcję Trudno powiedzieć wybrało 27 proc. Wskazań dokonało 34 proc. ankietowanych. Najczęściej wskazywano Jarosława Kaczyńskiego, który osiągnął wynik 19 proc. Na drugim miejscu znaleźli się prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki z 15 proc. wskazań. Na b. premiera Donalda Tuska wskazało 12 proc., na b. prezydenta Lecha Wałęsę - 8 proc., a na b. premier Beatę Szydło oraz na b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - po 4 proc. Wśród liderów opozycji z 3 proc. wskazań w zestawieniu znalazł się szef Wiosny Robert Biedroń, a z 2 proc. - szef PO Grzegorz Schetyna i prezes partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke. Również 2 proc. zyskał b. prezydent Bronisław Komorowski. Kantar badanie przeprowadził 6-11 września 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1004 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. (PAP)",Sondaż. Polacy nie ufają politykom,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-od-komunijnego-prezentu-od-jakiej-kwoty-trzeba-placic/2t1sx8f,Kupiliście prezent na komunię? Uważajcie!,"Gdzie pieniądze z komunii? Takie pytanie może zadać za parę lat nie tylko twoje dziecko, ale też... urząd skarbowy. Cenniejsze prezenty komunijne trzeba zgłosić do fiskusa a od darowizn - także od komunijnych prezentów - podatek nigdy się nie przedawnia!","Gdzie pieniądze z komunii? Takie pytanie może zadać za parę lat nie tylko twoje dziecko, ale też... urząd skarbowy. Cenniejsze prezenty komunijne trzeba zgłosić do fiskusa a od darowizn - także od komunijnych prezentów - podatek nigdy się nie przedawnia! - Formalnie każdy prezent komunijny jest darowizną i może podlegać opodatkowaniu - przypomina Marta Ignasiak, doradca podatkowy w kancelarii prawnej SDZLEGAL SCHINDHELM. Wysokość podatku zależy od rodzaju prezentu i stopnia pokrewieństwa z obdarowującym. Cenniejsze upominki warto zgłosić do fiskusa. Zwłaszcza, że obowiązek podatkowy od darowizn nigdy się nie przedawnia, co oznacza, że fiskus może się upomnieć o zaległy podatek w każdym momencie. W przypadku najbliższej rodziny - rodzice, rodzeństwo - mówimy o tzw. pierwszej grupie podatkowej. Takie darowizny nie są opodatkowane aż do kwoty 9 tys. zł. Z tym, że jest to kwota w okresie 5-letnim, czyli trzeba by zsumować wszystkie prezenty otrzymane przez ostatnie 5 lat od danej osoby. - Jeżeli nie przekraczają w przypadku tej najbliższej rodziny 9 tys. zł, a w przypadku nieco dalszej - 4 tys. zł, to wtedy podatku nie ma - tłumaczy Marta Ignasiak.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-liderem-zaufania-spolecznego-nowy-sondaz/l0tr4gr,Świetne wieści dla Andrzeja Dudy. Najnowszy sondaż,"Prezydent może otwierać szampana! Jak wynika z sondażu IBRIS dla Onetu, to właśnie on cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 42,1 proc. badanych. Którzy politycy pojawili się na kolejnych miejscach w zestawieniu?","Prezydent może otwierać szampana! Jak wynika z sondażu IBRIS dla Onetu, to właśnie on cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 42,1 proc. badanych. Którzy politycy pojawili się na kolejnych miejscach w zestawieniu? Zgodnie z sondażem IBRiS, który został przeprowadzony dla Onetu, prezydent Andrzej Duda to polityk, który – podobnie jak miesiąc temu – cieszy się największym zaufaniem Polaków. Głowie państwa ufa 42,1 proc. badanych. Na kolejnym miejscu znajduje się prezes Rady Ministrów – Mateusz Morawiecki, któremu ufa 40,5 proc. respondentów. Trzecie miejsce natomiast przypadło przewodniczącemu PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz uzyskał wynik 39,9 proc. Szef ludowców to polityk, który ma największą pozytywną różnicę między liczbą ufających i nieufających – wynosi ona 11,1 proc. na jego korzyść. Na czwartym miejscu znalazł się lider Wiosny Robert Biedroń. Ufa mu 37,3 proc. badanych. Na kolejnych miejscach znaleźli się: Jarosław Kaczyński (31,7 proc. ufających), Beata Szydło (28,8 proc.), Zbigniew Ziobro (27,9 proc.), Katarzyna Lubnauer (27,4 proc.), Paweł Kukiz (25 proc.), Grzegorz Schetyna (21,8 proc.), Jarosław Gowin (20,3 proc.) i Adrian Zandberg (14,7 proc.). Stawkę zamyka lider SLD Włodzimierz Czarzasty (14,1 proc. zaufania). Jeśli chodzi o najmniej zaufanych polityków, „liderem” sondażu jest minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, któremu nie ufa 60,7 proc. badanych. Drugie miejsce tego niezbyt zaszczytnego rankingu przypada byłej premier Beacie Szydło, której nie ufa 58,4 proc. ankietowanych. Na podium znalazło się jeszcze miejsce dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z 57,9 proc. nieufających.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-dalej-z-ustawa-antylichwiarska/cjt5wqk,"Rząd czeka, lichwa kwitnie","Czyżby rząd zapomniał, co obiecał Polakom? Miały być kary nawet do 5 lat więzienia za udzielanie lichwiarskich pożyczek, czy za zabieranie mieszkań w zamian za kilka tysięcy złotych długu! Projekt ustawy antylichwiarskiej utknął w Sejmie przed wyborami. Mamy nową kadencję, ale rząd jak na razie nie spieszy się, by wprowadzać ją w życie!","Czyżby rząd zapomniał, co obiecał Polakom? Miały być kary nawet do 5 lat więzienia za udzielanie lichwiarskich pożyczek, czy za zabieranie mieszkań w zamian za kilka tysięcy złotych długu! Projekt ustawy antylichwiarskiej utknął w Sejmie przed wyborami. Mamy nową kadencję, ale rząd jak na razie nie spieszy się, by wprowadzać ją w życie! – Państwo musi być prawe i sprawiedliwe; a nie teoretyczne; musimy chronić ofiary, a nie naciągaczy – tak pól roku temu mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przedstawiając projekt tzw. ustawy antylichwiarskiej. – Ta ustawa to jest usuwanie pułapek zakładanych bardzo często na obywateli – wtórował premier Mateusz Morawiecki. Przygotowany projekt ustawy zakładał, że maksymalne do 20 proc. Za udzielanie lichwiarskich pożyczek miało grozić nawet więzienie. Projekt ustawy musiał zostać notyfikowany przez Komisję Europejską, dlatego do końca września prace nad nim zostały wstrzymane. Jak jednak ustalił Fakt, Bruksela nie miała zastrzeżeń do projektu. Co by oznaczało, że prace nad nim można by kontynuować od razu na początku nowej kadencji. Rząd na razie się z nim najwyraźniej nie spieszy. Zapytaliśmy resort sprawiedliwości o to, czy i kiedy kontynuowane będą nad nim prace, ale nie dostaliśmy na pytania odpowiedzi. Tymczasem dopóki tych przepisów nie ma, Polacy są skazani na pożyczki, często udzielane na lichwiarskich warunkach. Tylko w tym roku pożyczyli w nich 5,7 mld zł. Senator Lidia Staroń radzi: Nie daj się lichwie

Nie ma dnia, by do mojego biura nie przychodziły osoby pokrzywdzone lichwą czy też oszukani konsumenci – mówi Faktowi senator Lidia Staroń. I zwraca uwagę, co powinno wzbudzić nasze podejrzenia:

• lichwiarze najczęściej udzielają pożyczki na krótki czas tak, by spłata nie była możliwa;

• często zabezpieczeniem pożyczek są mieszkania, lichwiarze zazwyczaj sami zawożą oarę do zaprzyjaźnionego notariusza, by podpisać akt notarialny;

• wskazują na dokumencie miejsce, w którym należy się podpisać (zdarza się, że bez czytania treści aktu);

• pokrzywdzeni najczęściej dostają do ręki kwoty mniejsze niż wynika to z aktu. I tak, za pożyczkę np. 20 tys. zł można stracić dom lub mieszkanie!",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-ma-alergie-na-pieniadze-fragmenty-ksiazki-delfin-mateusz-morawiecki/wzxjvrr,Morawiecki ma alergię na pieniądze?,"Jeszcze nigdy w Polsce wysokiego stanowiska państwowego nie piastowała osoba, która byłaby tak bogata jak Mateusz Morawiecki (51 l.). Od początku jego kariery politycznej stan jego majątku budził duże zainteresowanie. A im dłużej ówczesny wicepremier nie chciał pokazać swojego oświadczenia majątkowego – tym więcej pytań było z tym związanych. Książka „Delfin. Mateusz Morawiecki” sporo miejsca poświęca kwestiom zarobków obecnego premiera, jako prezesa banku BZ WBK.","Jeszcze nigdy w Polsce wysokiego stanowiska państwowego nie piastowała osoba, która byłaby tak bogata jak Mateusz Morawiecki (51 l.). Od początku jego kariery politycznej stan jego majątku budził duże zainteresowanie. A im dłużej ówczesny wicepremier nie chciał pokazać swojego oświadczenia majątkowego – tym więcej pytań było z tym związanych. Książka „Delfin. Mateusz Morawiecki” sporo miejsca poświęca kwestiom zarobków obecnego premiera, jako prezesa banku BZ WBK. Kancelaria premiera odniosła się do kwestii kilku milionowej odprawy z banku zapewniając, że szef rządu jej nie otrzymał. Autorzy książki twierdzą jednak, że pieniądze na niego czekają... Choć bank nie chciał nam tego oficjalnie potwierdzić, to Mateuszowi Morawieckiemu odprawę przyznano. Zastosowano jednak sprytną metodę, dość zresztą na świecie popularną, która polega na wpłaceniu pieniędzy na specjalne konto, którego właścicielem jest bank. Pieniądze, naturalnie oprocentowane, czekają na odpowiedni moment i dopiero wówczas trafiają na konto beneficjenta. W tym wypadku tym momentem będzie, jak przypuszczamy, chwila, w której Mateusz Morawiecki opuści publiczne stanowisko, co zwolni go z obowiązku publikowania oświadczeń majątkowych. Nie wiemy, jak wysoka jest to odprawa. Nasz informator powiedział nam tylko, że jest to „kilka ładnych milionów"". Jednego Mateusz Morawiecki nie znosił i reagował alergicznie — gdy jego nazwisko pojawiało się w mediach w kontekście wysokich zarobków. Niewiele jednak mógł zrobić — Bank Zachodni WBK był spółką publiczną, notowaną na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych i zobowiązaną do przedstawiania zarobków członków zarządu oraz Rady Nadzorczej. Godził się z tym, bo miał świadomość, że niewiele osób czyta roczne raporty z działalności spółek publicznych. Gorzej, gdy informacje o jego zarobkach były publikowane w mediach. W marcu 2009 roku „Rzeczpospolita” przedstawiła ranking najlepiej zarabiających prezesów banków. Okazało się, że średnia pensja tej grupy menedżerów wyniosła w 2008 roku 1,8 miliona złotych. Na pierwszym miejscu w rankingu znalazł się Jan Krzysztof Bielecki, wówczas prezes Pekao SA, z 4,5 milionami złotych, na drugim Jarosław Augustyniak z dochodem o milion niższym, a na trzecim Mateusz Morawiecki, którego pensja w 2008 roku przekroczyła 3,3 miliona złotych. (...) Następnego dnia zjawiłem się w pracy nieco spóźniony, kilka minut po godzinie 9.00.(...) Morawiecki dzwonił już kilka razy. Oddzwoniłem. Był zdenerwowany. Krzyczał, co zdarzało mu się niezmiernie rzadko. Chodziło o ranking „Rzeczpospolitej”. Gdy wyjaśniłem, że użyte w nim informacje o jego pensji pochodzą z raportów giełdowych, trochę się uspokoił. „Źle się stało, bardzo źle” — powiedział. „Zarobiłem w swoim życiu dużo, może za dużo” — wyzna skromnie w jednym z wywiadów już po odejściu z banku. Od 2001 roku, gdy Mateusz Morawiecki został członkiem zarządu Banku Zachodniego WBK, do listopada 2015 roku, gdy zamienił gabinet prezesa na gabinet wicepremiera, zarobił 33,5 miliona złotych. Nie były to zresztą jedyne jego dochody, bo przez wiele lat brał również udział w programie opcyjnym Allied Irish Bank dla najwyższych funkcjonariuszy irlandzkiej grupy kapitałowej. Tego dochodu nie sposób jednak policzyć, bo jego wysokość zależy od momentu, w którym sprzedał akcje AIB. Ale próbowaliśmy, aby zobrazować choćby rząd wielkości. — Byłem w tym programie tylko przez rok. Zamieniłem opcje na akcje, spieniężyłem i wpadło mi 200 tysięcy złotych — opowiadał nam jeden z dyrektorów departamentu. Morawiecki uczestniczył w programie najpewniej przez kilka lat, zapewne dostał tych opcji więcej. Co więc się stało z mniej więcej 18 milionami złotych, które Mateusz Morawiecki w banku zarobił, ale nie ma po nich śladu w jego oświadczeniu majątkowym? Wytłumaczeniem może być właściwa obecnemu premierowi żonglerka i przeprowadzona najpierw w 2013, a następnie w 2015 roku rozdzielność majątkowa między Iwoną i Mateuszem Morawieckimi. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony.",Morawiecki ma alergię na pieniądze?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-cit-w-2017-luka-wynosi-214-mld-zl/xyl8vdv,Polska traci olbrzymie pieniądze. Rząd bezradny,"Podatek CIT, czyli podatek dochodowy od osób prawnych, płacą w Polsce wszyscy posiadający status osoby prawnej, głównie spółki. Albo przynajmniej powinny płacić, bo jak pokazują szacunki Polskiego Instytutu Ekonomicznego (PIE) wiele z nich tego nie robi. Za lata 2015-2017 luka w podatku CIT mogła wynieść aż 89,8 miliarda złotych! Skąd aż tak duża suma?","Podatek CIT, czyli podatek dochodowy od osób prawnych, płacą w Polsce wszyscy posiadający status osoby prawnej, głównie spółki. Albo przynajmniej powinny płacić, bo jak pokazują szacunki Polskiego Instytutu Ekonomicznego (PIE) wiele z nich tego nie robi. Za lata 2015-2017 luka w podatku CIT mogła wynieść aż 89,8 miliarda złotych! Skąd aż tak duża suma? Jak pokazał najnowszy raport PIE „Horyzont optymalizacji – geneza, skala i struktura luki w podatku CIT” w 2017 roku luka w tym podatku mogła wynosić od 0,55 do 1,08 proc. PKB. Ile to pieniędzy? Od 11 do 21,4 mld złotych! Jak podają autorzy raportu, to od 22,43 do 36 proc. wszystkich wpływów z CIT-u.  Wyliczenia za poprzednie lata nie napawają optymizmem. W 2016 r. maksymalna wartość luki wyniosła 18,4 mld zł, zaś w 2015 r. było to aż 50 mld zł. Łącznie, za trzy lata, dostajemy zawrotną kwotę w wysokości 89,8 mld zł! Jak tłumaczą eksperci należy pamiętać, że to tylko szacunki. Rozbieżność między górnym a dolnym progiem wynika z przyjętych założeń, co oznacza, że realnie luka mieści się w podanym przedziale, nie można jednak z całą pewnością stwierdzić, ile dokładnie wynosi.  - Raport przygotowany przez Polski Instytut Ekonomiczny stanowi kompleksową próbę obliczenia różnicy między kwotą, która powinna wpłynąć do budżetu, a tą, która faktycznie została odnotowana. W ostatnich latach wiele uwagi poświęcono zmniejszaniu luki VAT, natomiast analiza luki CIT była mocno utrudniona ze względu na brak określonych standardów i dostępu do szczegółowych danych – wyjaśnia Piotr Arak, dyrektor Polskiego Instytutu Ekonomicznego. Dlatego w ramach działalności Instytutu postanowiono kompleksowo opracować to zagadnienie, wykorzystując narzędzia i zasoby, którymi dysponują.  - Do wyników zaprezentowanych w raporcie Polskiego Instytutu Ekonomicznego doprowadziła autorska metodyka, polegająca na wyliczeniu teoretycznego dochodu do opodatkowania na podstawie rachunków narodowych raportowanych przez Główny Urząd Statystyczny. Następnie skorygowaliśmy ją o niektóre dane z Ministerstwa Finansów oraz o różnice między sprawozdawczością finansową a raportowaniem podatkowym – mówi Marek Lachowicz, kierownik Zespołu Makroekonomii Polskiego Instytutu Ekonomicznego Jak tłumaczy Lachowicz pomnożenie wartości dochodu przez rzeczywistą stawkę podatku daje wartość teoretyczną dochodów podatkowych. Następnie porównuje się je z realnymi wpływami. Do tak powstałej luki dodaje się komponent zagraniczny i komponent kontroli skarbowych. Luka w podatku CIT stanowi różnicę między teoretycznymi wpływami z podatku dochodowego od osób prawnych, które powinno otrzymać państwo, a rzeczywistymi dochodami budżetowymi. Zainteresowanie nią wynika z sukcesów w walce z luką VAT, które pokazały, jak duże kryją się w niej rezerwy pieniężne. - Poza nieświadomymi pomyłkami, luka ta wynika z niewypełniania zeznań podatkowych, zaniżania podstawy opodatkowania oraz zalegania z płatnościami – tłumaczy Marek Lachowicz. Mechanizmy mające na celu zmniejszenie płaconego podatku można podzielić na trzy grupy: ukrywanie przychodów, zawyżanie kosztów oraz sztuczne transfery zagraniczne.",Banknoty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensja-minimalna-bedzie-wynosila-2600-zl-od-2020-rozporzadzenie-rzadu-morawieckiego/hh1ew8c,"Kaczyński powiedział, Morawiecki wykonał. Ogromna zmiana od 2020",Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł. Rada Ministrów przyjęła we wtorek rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w nadchodzącym roku podatkowym.,"Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł. Rada Ministrów przyjęła we wtorek rozporządzenie w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w nadchodzącym roku podatkowym. - minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wyższe o 350 zł (15,6 proc.) niż obecnie. - będzie stanowić 49,7 proc. prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej na 2020 r. - minimalna stawka godzinowa w 2020 r. będzie wynosiła 17 zł (obecnie jest to 14,70 zł). Premier powiedział, że w porównaniu do wzrostu płacy minimalnej np. w latach 2006-2009 ""te procenty przyrostu wcale nie są takie różne od tych, które teraz proponujemy"" (wszystkie cytaty za PAP). - Tylko te niskie przyrosty płacy minimalnej w latach 2013-2015, one zbudowały pewną przestrzeń mentalną, która powoduje, że dzisiaj dla niektórych jest to zaskoczeniem, ta płaca minimalna, którą parę dni temu zaproponowaliśmy. Ale ona - wierzę w to głęboko - będzie dobrą inwestycją - stwierdził. - To minimalne wynagrodzenie od przyszłego roku będzie wynosiło 2600 zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3000 zł, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce - powiedział premier Morawiecki na konferencji w Łowiczu, co jest zgodne z deklaracją prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z weekendu, który na konwencji wyborczej PiS zapowiedział podniesienie pensji minimalnej do poziomu 4000. Premier odniósł się też do innych zaprezentowanych przez Kaczyńskiego pomysłów gospodarczych. - Dobrze opłacany, wynagradzany pracownik, przeszkolony, o dodatkowych umiejętnościach, opłaci się przedsiębiorcom. A tym, którym trudno będzie rzeczywiście to zaakomodować, zaproponowaliśmy ryczałt, mały CIT 9 proc., zaproponowaliśmy również ZUS od dochodu. A więc jest to spójna koncepcja gospodarcza w dużym stopniu inna niż do tej pory, ale taka, która dobrze przysłuży się Polsce - Polsce dbającej o dobrobyt wszystkich, Polsce która dba o to, żebyśmy dogonili jak najszybciej firmy i państwa zachodnie, przede wszystkim również poziomem wynagrodzeń - powiedział premier. Premier był proszony o komentarz do wtorkowych słów szefowej resortu przedsiębiorczości i technologii Jadwigi Emilewicz, która w TVN24 oceniła, że zapowiadany wzrost płacy minimalnej do 4 tys. zł ""to będzie trudna sytuacja przede wszystkim dla małych przedsiębiorców"". - Z panią minister rozmawiałem i tak dokładnie oczywiście nie wiem, co ma na myśli - powiedział premier. Podkreślił, że płaca minimalna będzie wzrastać stopniowo, a poziom 4 tys. zł ma osiągnąć na koniec 2023 r. - To jest pewna ewolucja, przyrosty wynagrodzeń minimalnych, które wyobrażam sobie, że pociągną też w górę produktywność, wydajność pracy poszczególnych pracowników i będą się również opłacały pracodawcom - ocenił. Morawiecki: zachęcamy do powrotu z UK, u nas łatwiej prowadzić działalność Premier zachęcał do powrotu do kraju tych Polaków, którzy wyjechali do Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji. - Zapraszamy ich tutaj z powrotem, bo jest łatwiej dzisiaj o pracę, łatwiej jest prowadzić działalność gospodarczą (...) Z tej perspektywy na to patrząc, dobra polityka gospodarcza musi patrzeć na kilka lat do przodu i dlatego patrzymy na rok 2021, 2023, 2024, 2025 w perspektywie budżetu UE. Przecież wszyscy wiemy, że dzisiaj brakuje często pracowników w wielu sektorach, więc trzeba ich lepiej nagradzać, wynagradzać i stąd ta propozycja rozłożona na kilka lat - powiedział. Ocenił, że zaproponowana ścieżka wzrostu płacy minimalnej ""będzie dobrze służyła podniesieniu wydajności, innowacyjności polskich przedsiębiorstw, jakości pracy, ale też zadowoleniu pracowników - a to wszystko się ze sobą łączy"". Na sobotniej konwencji PiS zapowiedziano, że pensja minimalna wzrośnie od 1 stycznia 2020 r. do 2600 zł, na koniec 2020 r. do 3000 zł, a do końca 2023 r. do 4000 zł. W połowie czerwca rząd zaproponował Radzie Dialogu Społecznego (RDS), aby minimalne wynagrodzenie za pracę w 2020 r. wynosiło 2450 zł, a minimalna stawka godzinowa 16 zł. Strona związkowa postulowała, aby minimalne wynagrodzenie zostało podwyższone do co najmniej 2520 zł. Z kolei pracodawcy chcieli, aby płaca minimalna wyniosła nie więcej niż 2387 zł. Ostatecznie stronom nie udało się wypracować wspólnego stanowiska RDS w sprawie propozycji wzrostu minimalnego wynagrodzenia za pracę w 2020 r. Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł, a minimalna stawka godzinowa 14,70 zł. Płacę minimalną otrzymuje ok. 1,5 mln pracowników.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aferta-hejterska-sedziowie-dobrej-zmiany-pozywaja-dziennikarzy-i-redakcje-ktore/mdh5bp4,Tomasz Kuzia: Kilka prostych słów o niezrozumiałej aferze,"Onet opisał kulisy afery hejterskiej. Według dziennikarzy internetowi oszczercy atakowali sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie sądów Zbigniewa Ziobry. Osoby, które trzeba zaatakować, mieli wskazywać hejterom inni sędziowie - ci, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". I właśnie ci drudzy zapowiedzieli 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych. Chcą pozywać redakcje i dziennikarzy, którzy opisywali aferę hejterską. Ich żądania mają sięgnąć 10 milionów złotych - pisze w komentarzu Tomasz Kuzia, wydawca Fakt24.","Onet opisał kulisy afery hejterskiej. Według dziennikarzy internetowi oszczercy atakowali sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie sądów Zbigniewa Ziobry. Osoby, które trzeba zaatakować, mieli wskazywać hejterom inni sędziowie - ci, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". I właśnie ci drudzy zapowiedzieli 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych. Chcą pozywać redakcje i dziennikarzy, którzy opisywali aferę hejterską. Ich żądania mają sięgnąć 10 milionów złotych - pisze w komentarzu Tomasz Kuzia, wydawca Fakt24. 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych na łączną kwotę zadośćuczynień ok. 10 mln zł na cel społeczny będzie przygotowanych w imieniu sędziów, którzy zostali zniesławieni informacjami o rzekomej grupie „Kasta” – przekazał pełnomocnik części sędziów mec. Bartosz Lewandowski - podał portal TVP Info. Zostaną one skierowane m.in. wobec dziennikarzy Onetu, „Gazety Wyborczej”, „Faktu” i portalu Oko.press, a także wobec mec. Romana Giertycha. Wyobraźmy sobie podobną sprawę w czasach, gdy ""sądy były wolne "". Trafia ona do sądu okręgowego i prawdopodobnie dotyczy ochrony dóbr osobistych. Mediacja zostaje odrzucona. Odbywa się proces. Zapada nieprawomocny wyrok. Jedna lub dwie strony składają odwołanie... itd. Sprawa ciągnie się oczywiście latami. Nudy straszne. W końcu, w zależności od jakości dowodów, zapada wyrok prawomocny. Nie podejmuję się napisać jaki, wszak nie jestem sędzią.  A teraz wyobraźmy sobie losy tej sprawy w obecnych czasach. Oto sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"", składają pozwy przeciwko dziennikarzom do sądów, w których prezesami prawdopodobnie są inni sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". Według OKO.press, w okresie od 12 sierpnia 2017 do połowy kwietnia 2018 roku resort Zbigniewa Ziobry powołał w sumie 229 nowych prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, w tym 23 prezesów i 35 wiceprezesów sądów okręgowych. I w tej rzeczywistości sprawa afery hejterskiej trafia do sądu. No właśnie. Opozycja od kilku lat alarmuje, że ukryty sens reformy sądów polegał na tym, że władzę w sądach mają prezesi nominowani z politycznego klucza. Pół biedy, gdy podlegli im sędziowie mają orzekać w sprawie kryminalnej. Problemem są sprawy polityczne. A sprawa afery hejterskiej ma taki podtekst!  Nie wiem, jaki wyrok w niej zapadnie, wszak nie jestem sędzią. Kto wie, może te sprawy trafią w ręce sędziów o silnym kręgosłupie moralnym. Ale po raz pierwszy od 1989 roku mam obawy, że może to tak nie być.  I jednego jestem pewny: nie po to Polacy obalili komunę, by dziś czuć podobne obawy jak w czasach PRL-u. Tak, wiem. Wtedy była straszna bieda, a teraz jest względny dobrobyt. Ludziom żyje się lepiej niż za PO. Nie raz na własne uszy słyszałem, że ""ta władza jest lepsza od innych, bo przynajmniej się dzieli"". Zastanawiam się wtedy nad jednym: jakim cudem Polacy zaczęli wierzyć, że nie mogą mieć dwóch rzecz na raz: pieniędzy i wolnych sadów? I co zrobią, gdy pewnego dnia zderza się z samochodem jakiegoś polityka z rządu.",Emilia S.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/13-pazdziernika-wybory-parlamentarne-prezes-kaczynski-bedzie-zagrzewal-do-walki/5qtz94c,Prezes Kaczyński będzie zagrzewał do walki!,"Najlepszy termin wyborów parlamentarnych to 13 października – usłyszeliśmy od polityków Prawa i Sprawiedliwości. Wprawdzie tego dnia na Stadionie Narodowym odbędzie się mecz Polska-Macedonia, ale to w niczym nie przeszkadza.","Najlepszy termin wyborów parlamentarnych to 13 października – usłyszeliśmy od polityków Prawa i Sprawiedliwości. Wprawdzie tego dnia na Stadionie Narodowym odbędzie się mecz Polska-Macedonia, ale to w niczym nie przeszkadza. – Mecz nawet nam pomoże, bo prezes Kaczyński w ostatnich dniach kampanii będzie w trasie. Będzie co dzień jeździł i zagrzewał do walki „biało-czerwoną drużynę” – zapewnia w rozmowie z Faktem ważny polityk PiS i dodaje: – Możemy to przekuć w zwycięstwo. Polska drużyna piłki nożnej to także biało-czerwona drużyna. Planowany termin wyborów „niechcący” zdradził premier Mateusz Morawiecki (51 l.) podczas niedawnej konwencji PiS w Katowicach. - Rząd nie jedzie na wakacje, od wczesnego rana do nocy pracujemy do 12 października, niech będzie 11, bo cisza wyborcza, w sobotę można odpocząć – powiedział wówczas szef rządu. Ponoć oburzył się na to Pałac Prezydencki, bo prezydent Andrzej Duda (47 l.), który ustala datę wyborów, wolał raczej 20 października, właśnie ze względu na mecz. Prezydent obawiał się, że sportowe wydarzenie mogłoby obniżyć frekwencję przy urnach. Jak rozstrzygnie się ta przepychanka? Najwyraźniej przeważy zdanie prezesa PiS, bo najbliżsi współpracownicy premiera już próbują wycofywać się z wypowiedzianych przez swojego pryncypała słów. – Byłem w czasie wystąpienia pana premiera na sali i słyszałem bardzo wyraźnie, że pan premier podawał to jako pierwszy możliwy termin, w którym mogą odbyć się wybory – powiedział goszczący w „Faktach po Faktach” szef kancelarii Michał Dworczyk.",Jarosław Kaczyński na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trumna-z-cialem-kornela-morawieckiego-wystawiona-w-sejmie/j5sjk31,Pożegnanie Kornela Morawieckiego,"Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.","Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.",Pożegnanie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-w-redakcji-faktu/746d1cq,Politycy w redakcji Faktu. WIDEO,"Redakcję Faktu tuż przed wyborami parlamentarnymi odwiedzili politycy, reprezentujący największe komitety startujące w wyborach. Premier Mateusz Morawiecki mówił o pomysłach na kolejne 4 lata i tłumaczył się z ostatnich afer PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska świeciła oczami za Sławomira Neumanna i tłumaczyła, jak w rok skrócić kolejki do lekarzy, Władysław Kosiniak-Kamysz mówił o emeryturach bez podatku, Włodzimierz Czarzasty przekonywał, że słuszne jest rozdzielenie państwa od kościoła, a Jacek Wilk mówił, że trzeba zlikwidować PIT i ZUS.","Redakcję Faktu tuż przed wyborami parlamentarnymi odwiedzili politycy, reprezentujący największe komitety startujące w wyborach. Premier Mateusz Morawiecki mówił o pomysłach na kolejne 4 lata i tłumaczył się z ostatnich afer PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska świeciła oczami za Sławomira Neumanna i tłumaczyła, jak w rok skrócić kolejki do lekarzy, Władysław Kosiniak-Kamysz mówił o emeryturach bez podatku, Włodzimierz Czarzasty przekonywał, że słuszne jest rozdzielenie państwa od kościoła, a Jacek Wilk mówił, że trzeba zlikwidować PIT i ZUS.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-mowil-w-sejmie-o-cenach-cos-tu-sie-nie-zgadza/1g1smvw,"Panie premierze, a miało być taniej...","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej.","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej. We wtorek, po wygłoszeniu expose, premier Mateusz Morawiecki został zasypany gradem pytań przez posłów. Ci pytali go m.in. o galopującą drożyznę. Tuż przed głosowaniem nad wotum zaufania dla nowego rządu, premier na te pytania musiał odpowiedzieć. I co usłyszeliśmy? Że z danych GUS wynika, że wiele produktów żywnościowych rok do roku spadły. – Było pytanie o inflację. Szanowni państwo, popatrzcie sobie na dane GUS. Ceny bardzo wielu i artykułów spożywczych rok do roku poszły w dół, niewielkiej liczby warzyw poszły do góry… przyznaję, chociaż w ostatnich miesiącach znowu lekko tanieją – przekonywał szef rządu.  Fakt w imieniu czytelników postanowił to zweryfikować! I co się okazuje? Oj, pan premier do przemówienia chyba niezbyt dobrze się przygotował. Sprawdziliśmy notowania cen (za październik 2018 i październik 2019 r.). Na 24 produkty żywnościowe znajdujące się w koszyku GUS, rok do roku ceny aż 16 produktów... wzrosły! Wśród nich były nie tylko wymienione przez szefa rządu warzywa, ale też inne, podstawowe produkty jak chleb, mąka czy cukier! Spadły ceny siedmiu produktów, a jednego nie zmieniły się. Panie premierze, oczywiście, można przekonywać że pensje i emerytury Polaków rosną, ale uczciwie trzeba mówić, że ceny – niestety też! Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach ","Premier Morawiecki przekonywał w Sejmie, że ceny są niższe niż przed rokiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minuta-ciszy-w-sejmie-tak-poslowie-uczcili-pamiec-tragicznie-zmarlych-kolegow/n83wfeh,Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie.,"Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie. Sejm wznowione we wtorek posiedzenie rozpoczął od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki oraz uczczenia posłów II kadencji, którzy zginęli w tragicznym wypadku przed 25 laty. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat, a Jan Szyszko odszedł 9 października. Prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczy podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, kandydując z listy Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. Jan Szyszko (ur. w 1944 roku) był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.) Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-07). Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przypomniała, że 7 października minęło 25 lat od tragicznej śmierci posłów II kadencji - Mariana Korczaka, Haliny Licnerskiej, Wandy Sokołowskiej i Marii Trzcińskiej-Fajfrowskiej. Posłowie jechali do Zakopanego, aby odwiedzić ośrodek rehabilitacyjny dla dzieci z porażeniem mózgowym. Zginęli w tragicznym wypadku, do którego doszło 7 października 1994 r. ",Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-kempa-o-marianie-banasiu-i-raporcie-nik-na-temat-programu-ministerstwa/tj7q74m,"Będą kolejne afery w PiS? Europosłanka ""dostała sygnał""!","Europosłanka PiS jest oburzona „atakiem”, którego - jej zdaniem - dokonał szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś na byłego wiceszefa resortu sprawiedliwości Patryka Jakiego. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej – powiedziała. Dodała też, że wie, iż „są kolejne zlecenia” na polityków. – Prawdopodobnie także na mnie! – wyznała.","Europosłanka PiS jest oburzona „atakiem”, którego - jej zdaniem - dokonał szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś na byłego wiceszefa resortu sprawiedliwości Patryka Jakiego. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej – powiedziała. Dodała też, że wie, iż „są kolejne zlecenia” na polityków. – Prawdopodobnie także na mnie! – wyznała. Gdy wybuchła afera z udziałem Mariana Banasia, PiS postanowił się nakłonić szefa NIK do odejścia ze stanowiska. Bezskutecznie. Tymczasem „Pancerny Marian” przeprowadził miażdżący kontratak - NIK złożył 16 doniesień do prokuratury w sprawie programu więziennego pilotowanego przez Patryka Jakiego, prawą rękę Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości.



Kontrolę programu resortu sprawiedliwości Praca dla więźniów prowadzono jeszcze za czasów Krzysztofa Kwiatkowskiego, ale to Banaś wykorzystał jej ustalenia. Wykryto „liczne nieprawidłowości w finansowaniu”. Mowa m.in. o budowie hal produkcyjnych w zakładach karnych. Miały być one realizowane z pominięciem przepisów, a NIK uważa, że niezgodnie z prawem wydano z państwowej kasy aż 115 mln zł. Kontrolerzy wykryli też, że zaniżano czynsz za dzierżawione hale – straty wyniosły 37 mln zł. Patryk Jaki ripostował, że zarzuty NIK są „absurdalne, śmieszne i typowo polityczne”, a Beata Kempa z PiS stanęła w jego obronie. – NIK to zbyt poważny organ konstytucyjny, nie można go wykorzystywać do prymitywnej, brutalnej walki politycznej. Przestrzegam przed tym – powiedziała TVP Info. Dodała, że i ona ma się czego obawiać: – Wiem, że są kolejne zlecenia, wczoraj dostałam taki sygnał. Przekonacie się państwo, prawdopodobnie dotyczy to także mojej osoby – skwitowała.","Będą kolejne afery w PiS? Europosłanka ""dostała sygnał""!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-ofe-coraz-blizej-jak-odzyskac-swoje-pieniadze/zm1mtv3,"Państwo mówi, że ci oddaje pieniądze? Prędko ich nie zobaczysz","- Oddamy Polakom aktywa w OFE - tak mówił pół roku temu premier Mateusz Morawiecki. W tej chwili Polacy mają tam na rachunkach ponad 164 mld zł. W OFE oszczędza ok. 16 mln osób. Z tej prostej kalkulacji wynika, że każdy uzbierał, przeciętnie, 10 tys. zł . Jest jednak ale... Całej kwoty odłożonej w OFE nie dostanie, a w ogóle na żywą gotówkę poczeka nawet kilkadziesiąt lat!","- Oddamy Polakom aktywa w OFE - tak mówił pół roku temu premier Mateusz Morawiecki. W tej chwili Polacy mają tam na rachunkach ponad 164 mld zł. W OFE oszczędza ok. 16 mln osób. Z tej prostej kalkulacji wynika, że każdy uzbierał, przeciętnie, 10 tys. zł . Jest jednak ale... Całej kwoty odłożonej w OFE nie dostanie, a w ogóle na żywą gotówkę poczeka nawet kilkadziesiąt lat! Najpierw wyjaśnijmy, o co chodzi z tą kwotą. Do likwidacji OFE nie dochodzi teraz przez przypadek. Rząd wymyślił sobie bowiem, że przy okazji na całej operacji da zarobić państwu. Mechanizm ma wyglądać tak: zebrane w OFE środki mają trafić na Indywidualne Konta Emerytalne lub do ZUS. Każdy sam będzie musiał w przyszłym roku podjąć decyzję o tym, gdzie mają trafić jego oszczędności. I tu uwaga – jeśli pieniądze trafią na IKE, wtedy trzeba będzie zapłacić opłatę przekształceniową w wysokości 15 proc. zgromadzonych środków. Zakładając więc, że przeciętny Polak ma tam 10 tys. zł, 1,5 tys.odda państwu.  Rząd na te pieniądze bardzo liczy. Założył, że 80 proc. Polaków zdecyduje się przenieść oszczędności właśnie do IKE, dzięki temu budżet państwa w 2020 r. może dostać ekstra 13 mld zł. Kolejne 7 mld zł - w 2021 r. Będzie więc z czego finansować obietnice.  Wróćmy do naszych pieniędzy – będą nasze, ale wypłacimy je dopiero po osiągnięciu wieku emerytalnego – czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Bo z założenia mają to być pieniądze przeznaczone na naszą dodatkową emeryturę.  Podobnie będzie, jeśli pieniądze trafią do ZUS. Zostaną wtedy zaliczone na poczet przyszłej emerytury.  W przyszłym roku przed Polakami więc ważna decyzja: gdzie ulokować aktywa z OFE – w IKE czy ZUS? minusy: na wstępie zapłacimy 15 proc. opłatę, ale już wypłata środków (na emeryturze) będzie zwolniona z podatku dochodowego.  plusy: środki zgromadzone na IKE są dziedziczone. Po osiągnięciu wieku emerytalnego będzie można je wyjąć w jednej transzy lub w ratach.  plusy: na razie całość środków zostanie przeniesiona na subkonto i tam będzie waloryzowana. Czyli nie ma obawy, że wskutek krachu na giełdzie stracimy oszczędności. minusy: przy wypłacie pieniędzy po osiągnięciu wieku emerytalnego, potrącany będzie podatek dochodowy. Dziś wynosi 17 proc., ale nie wiadomo jaka będzie jego stawka za kilka czy kilkadziesiąt lat. Środki w ZUS nie będą też dziedziczone. ",Premier Mateusz Morawiecki i minister finansów Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-rekordzisci-wyborow-parlamentarnych-ci-kandydaci-dostali/xd6t97t,Oto rekordziści wyborów. Dostali najwięcej głosów TOP 5 w każdym komitecie i w Polsce,"Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych. Którzy kandydaci otrzymali najwięcej głosów? Wyborcy postawili na liderów, jednak zdarzyło się kilka niespodzianek. Przestawiamy listę polityków, którzy w swoich ugrupowaniach zdobyli najwięcej głosów. Absolutną rekordzistką jest Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą głos oddało 408,7 tys. wyborców. Jej rywal w Warszawie - Jarosław Kaczyński uzyskał 244,6 tys. głosów. Przedstawiamy TOP 5 każdego komitetu!","Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych. Którzy kandydaci otrzymali najwięcej głosów? Wyborcy postawili na liderów, jednak zdarzyło się kilka niespodzianek. Przestawiamy listę polityków, którzy w swoich ugrupowaniach zdobyli najwięcej głosów. Absolutną rekordzistką jest Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą głos oddało 408,7 tys. wyborców. Jej rywal w Warszawie - Jarosław Kaczyński uzyskał 244,6 tys. głosów. Przedstawiamy TOP 5 każdego komitetu! Jak poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza, w wyborach parlamentarnych PiS uzyskało 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska 27,40 proc. poparcia, SLD zaufało 12,56 proc.wyborców, PSL 8,55 proc., a Konfederacji 6,81 proc. głosujących. Którzy kandydaci uzyskali największą ilość głosów? Małgorzata Kidawa-Błońska, Jarosław Kaczyński, Adrian Zandberg, Władysław Kosiniak-Kamysz i Janusz Korwin-Mikke - to politycy, którzy w ramach swoich ugrupowań otrzymali w wyborach parlamentarnych najwięcej głosów. ",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-morawiecka-na-zakupach-co-kupuje-zona-premiera/6950mcb,"Premierowo, czemu tak drogo?!","Owoce, nabiał, makaron... – w sobotnie przedpołudnie zakupowy koszyk żony premiera, Iwony Morawieckiej wypełniał się w tempie ekspresowym. A kupowała w sklepiku osiedlowym na prestiżowym warszawskim osiedlu.","Owoce, nabiał, makaron... – w sobotnie przedpołudnie zakupowy koszyk żony premiera, Iwony Morawieckiej wypełniał się w tempie ekspresowym. A kupowała w sklepiku osiedlowym na prestiżowym warszawskim osiedlu. Jak wiadomo w tego typu sklepach ceny są dużo wyższe niż w dyskontach. Dlatego zapobiegliwe gospodynie większe zakupy planują z wyprzedzeniem. I pani premierowa też nie wpadła do sklepiku przypadkowo - miała gotową listę zakupów. Tyle tylko, że mocno przepłaciła.



Wystarczy spojrzeć choćby na kilka cen produktów, jakie zakupiła, by się przekonać, że przepłaciła mocno. Być może jednak premierowa, z racji zasobności portfela, nie musi oglądać każdej wydawanej złotówki. A także chce być wierna słowom, jakie kilka dni temu wygłosił jej mąż. – Nie chcemy, by mały i średni handel w Polsce znikał w tak błyskawicznym tempie – podkreślał Mateusz Morawiecki (51 l.). No więc rodzina dotuje mały sklepik... Tak przepłaca żona Morawieckiego

Mleko 2% - 3,15 zł (cena w delikatesach na osiedlu) - 2,58 zł (cena w dyskoncie)

Makaron spaghetti - 4,99 zł (cena w delikatesach na osiedlu) - 3,57 zł (cena w dyskoncie)

Arbuz 1 kg - 9,99 zł (cena w delikatesach na osiedlu) - 5,07 zł (cena w dyskoncie)

Deserek Monte - 3,19 zł (cena w delikatesach na osiedlu) - 2,69 zł (cena w dyskoncie)

Truskawki 1 kg - 16,99 zł (cena w delikatesach na osiedlu) - 11,0 zł (cena w dyskoncie)

Mix sałat - 5,99 zł (cena w delikatesach na osiedlu) - 3,99 zł (cena w dyskoncie)","Premierowo, czemu tak drogo?!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uroczystosci-pogrzebowe-jana-olszewskiego/v0ydpm2,Macierewicz wniósł trumnę z ciałem przyjaciela,"Do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przywieziono trumnę z ciałem b. premiera Jana Olszewskiego. Hołd zmarłemu oddali m.in. premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Trumnę z ciałem byłego premiera niósł m.in. jego przyjaciel - Antoni Macierewicz.","Do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przywieziono trumnę z ciałem b. premiera Jana Olszewskiego. Hołd zmarłemu oddali m.in. premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Trumnę z ciałem byłego premiera niósł m.in. jego przyjaciel - Antoni Macierewicz. Żałoba narodowa po śmierci Jan Olszewskiego rozpoczęła się o północy w nocy z czwartku na piątek i potrwa do godz. 19 w sobotę. Trumnę z ciałem Jan Olszewskiego do budynku kancelarii premiera wnieśli m.in. Antonii Macierewicz i Piotr Naimski. Następnie została ona przejęta przez żołnierzy i ustawiona w hallu KPRM.  Hołd zmarłemu oddali m.in.: premier Mateusz Morawiecki, szefowa kancelarii prezydenta Halina Szymańska, lider PiS Jarosław Kaczyński, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, a także ministrowie. Następnie do księgi kondolencyjnej wpisali się m.in. prezes PiS, wicepremier Gliński, szef KSRM Jacek Sasin, szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Trumna Jana Olszewskiego będzie wystawiona w hallu KPRM w piątek i hołd zmarłemu będzie można oddać między godz. 10 a 19. W ramach uroczystości pogrzebowych w piątek o godz. 18 w kościele św. Aleksandra na pl. Trzech Krzyży odbędzie się msza żałobna w intencji Jana Olszewskiego. O godz. 20 trumna z ciałem byłego premiera zostanie przeniesiona w kondukcie z KPRM do sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na Starym Mieście. Główne uroczystości pogrzebowe b. premiera zaplanowano na sobotę. O godz. 11 odbędzie się msza żałobna w archikatedrze św. Jana Chrzciciela; między godz. 13 a 13.30 kondukt pogrzebowy przejdzie pod pomnik Powstania Warszawskiego, gdzie premiera Olszewskiego pożegnają żołnierze Armii Krajowej, byli powstańcy warszawscy oraz działacze antykomunistycznej opozycji. Następnie na lawecie wojskowej w asyście policyjnej i szwadronu reprezentacyjnego, kondukt przemieści się na cmentarz wojskowy na Powązkach, gdzie zakończą się uroczystości.  Jan Olszewski zmarł 7 lutego w wieku 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W 2009 r. został odznaczony Orderem Orła Białego. Nowe doniesienia. „Kaczyński nakłaniał mnie do wręczenia 50 tys. w kopercie”",Macierewicz wniósł trumnę z ciałem przyjaciela,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zaliczyla-wpadke-na-antenie-radia-zet/wzztv8b,Wpadka Beaty Szydło! Naprawdę to powiedziała,"Te słowa nie miały paść na antenie! Beata Szydło pytana przez dziennikarkę Radia ZET o dymisję minister finansów, zaliczyła swoistą wpadkę. Co powiedziała?","Te słowa nie miały paść na antenie! Beata Szydło pytana przez dziennikarkę Radia ZET o dymisję minister finansów, zaliczyła swoistą wpadkę. Co powiedziała? Beata Lubecka pytała wicepremier Szydło, czy minister Czerwińska odejdzie z rządu. – To są wszystko decyzje pana prezesa… – odpowiedziała była premier, po czym szybko się poprawiła: – Pana premiera – sprostowała.. Szydło dodała, że ceni minister Czerwińską i uważa, że jest bardzo dobrym ministrem finansów. – Jej rolą jest strzec budżetu. Taka jest rola ministra finansów. Nie zawsze podoba się to wszystkim ministrom, którzy chcieliby jak najwięcej dla swoich resortów uzyskać środków, natomiast minister Czerwińska udowodniła i pokazała, że można prowadzić taką politykę, że z jednej strony mamy realizowane bardzo ambitne programy społeczne, a z drugiej strony mamy zachowaną dyscyplinę finansów publicznych i ciągle rozwijającą się gospodarkę – dodała wicepremier. Według doniesień radia RMF FM, premier Mateusz Morawiecki ogłosi dymisję Czerwińskiej przy okazji rekonstrukcji rządu spowodowanej tym, że część obecnych ministrów obejmie mandat europosła i pojedzie do Brukseli.  Dymisja Teresy Czerwińskiej to pokłosie wydarzeń z ostatnich miesięcy. W eurokampanii Prawo i Sprawiedliwość postawiło na bardzo kosztowne obietnice wyborcze: 500+ na pierwsze dziecko, trzynastka dla emerytów, obniżka podatku PIT. Tymczasem minister, która stoi na straży państwowych finansów, starała się w ostatnim czasie nieco tonować obietnice socjalne Prawa i Sprawiedliwości. O odejściu Teresy Czerwińskiej z rządu Morawieckiego mówi się już od kilku miesięcy. Informacje te były dotychczas dementowane, również przez samego premiera.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-stracil-w-oczach-jaroslawa-kaczynskiego/jrw31n4,Morawiecki stracił w oczach Kaczyńskiego?,"Premier Mateusz Morawiecki powoli traci w oczach Jarosława Kaczyńskiego - donosi Wirtualna Polska. Do pewnego zgrzytu miało rzekomo dojść podczas wrocławskiej konwencji PiS. Jakby tego było mało, wielu politykom PiS ma nie podobać się preferowany przez Morawieckiego sposób komunikacji w rządzie.","Premier Mateusz Morawiecki powoli traci w oczach Jarosława Kaczyńskiego - donosi Wirtualna Polska. Do pewnego zgrzytu miało rzekomo dojść podczas wrocławskiej konwencji PiS. Jakby tego było mało, wielu politykom PiS ma nie podobać się preferowany przez Morawieckiego sposób komunikacji w rządzie. Premier Mateusz Morawiecki nie wystąpił podczas wrocławskiej konwencji PiS, choć jak twierdzą niektóre źródła, był przygotowany, by przemawiać. Zdaniem portalu Wirtualna Polska, jest to największy zgrzyt między prezesem PiS a premierem. Ma to być kolejnym dowodem na to, że Mateusz Morawiecki traci w oczach prezesa. Wcześniej Jarosław Kaczyński miał niepochlebnie wypowiadać się o Tomaszu Fillu - współpracowniku Morawieckiego, który zajmował wysokie stanowiska w spółkach Skarbu Państwa jeszcze za rządów PO-PSL. Poruszenie tego tematu, ma być jednym z dowodów na osłabienie pozycji Morawieckiego. Problemy Morawieckiego mają brać się m.in. ze stylu komunikacji w rządzie. Premier i jego najbliżsi współpracownicy, mają bowiem słać do ministrów wytyczne za pośrednictwem wiadomości e-mail. Ma to wynikać ze starych nawyków Morawieckiego, który pracował wcześniej w banku, gdzie porozumiewał się z podwładnymi właśnie drogą elektroniczną. A taki sposób komunikacji jest podobno nie do zaakceptowania przez wielu polityków PiS. ",Morawiecki stracił w oczach Kaczyńskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-najbardziej-niepopieranym-politykiem-w-polsce/ndr1h4v,Duży cios w Kaczyńskiego. To go zaboli,"W tym sondażu zapytano Polaków o to, jakiego polityka popierają najmniej. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie prowadzi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie popiera go ponad 62 proc. badanych, którzy nie akceptują jego poglądów i metod działania.","W tym sondażu zapytano Polaków o to, jakiego polityka popierają najmniej. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie prowadzi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie popiera go ponad 62 proc. badanych, którzy nie akceptują jego poglądów i metod działania. Sondaż przeprowadziła IBSP (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla radiozet.pl i „Newsweek Polska” na próbie 1008 badanych. Drugie miejsce po Kaczyńskim zajął Grzegorz Schetyna. Jego nie popiera 57,26 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce na podium niesławy zajął premier Mateusz Morawiecki, z którym nie zgadza się 52,89 ankietowanych. Dalsze miejsca zajęli: Włodzimierz Czarzasty (50,16 proc.), Paweł Kukiz (48,76 proc.), Robert Biedroń (45,91 proc.) i Donald Tusk (45,52 proc.). Ten ostatni prowadzi jednak w rankingu poparcia, o które pytano w tym samym badaniu. Poparcie dla Tuska wyraziło 37,52 proc. ankietowanych. Były lider Platformy wyprzedził prezydenta Andrzeja Dudę, którego poparło 34,99 prc. badanych. Trzecie miejsce zajął Mateusz Morawiecki, z którym zgadza się 31,30 proc.",Jarosław Kaczyński najbardziej niepopieranym politykiem w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierownictwo-pis-ustalilo-kandydatow-na-listach-wyborczych/967ysth,Kierownictwo PiS ustaliło kandydatów na listach wyborczych,"W piątek, po ponad pięciu godzinach, zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, które kontynuowało prace nad listami wyborczymi. Podczas posiedzenia kierownictwo PiS ustaliło pozostałe 23 listy kandydatów na jesienne wybory do Sejmu, a także kandydatów do Senatu – poinformował szef Komitetu Wykonawczego PiS, lider rzeszowskiej listy Krzysztof Sobolewski.","W piątek, po ponad pięciu godzinach, zakończyło się spotkanie kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, które kontynuowało prace nad listami wyborczymi. Podczas posiedzenia kierownictwo PiS ustaliło pozostałe 23 listy kandydatów na jesienne wybory do Sejmu, a także kandydatów do Senatu – poinformował szef Komitetu Wykonawczego PiS, lider rzeszowskiej listy Krzysztof Sobolewski. We wtorek, jak informowali politycy PiS, komitet polityczny partii zatwierdził listy w 18 z 41 okręgów. – Na prezydium ustaliliśmy listy w pozostałych okręgach, a także kandydatów do Senatu. Teraz listy, zgodnie ze statutem PiS, trafią do zatwierdzenia przez Komitet Polityczny, którego posiedzenie zaplanowano na najbliższy wtorek – powiedział po zakończeniu piątkowego spotkania Sobolewski. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel mówił niedawno, że wśród propozycji kandydatów na listy znaleźli się dotychczasowi posłowie wzmocnieni doświadczonymi samorządowcami, osobami, które mają jakąś pozycję rozpoznawalną w swoich lokalnych społecznościach, w swoich miejscowościach. – Zależy nam na tym, aby każdy z kandydatów przyciągał głosy i to najchętniej przyciągał nowe głosy – podkreślił. W połowie lipca prezes PiS Jarosław Kaczyński zaprezentował ""jedynki"" list partii w najbliższych wyborach do Sejmu. Kaczyński będzie na czele listy w okręgu warszawskim, premier Mateusz Morawiecki będzie otwierał listę w Katowicach. W okręgu podwarszawskim ""jedynką"" został szef MON Mariusz Błaszczak, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, a szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu. (PAP) ",Kierownictwo PiS ustaliło kandydatów na listach wyborczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-w-bartyzel-wyprowadzony-przez-ochrone-ze-studia-tvp/47x0f4x,"Polityk „Konfederacji"" wyrzucony ze studia TVP","Jacek W. Bartyzel, związany z ugrupowaniem „Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy"" został w sobotę wyprowadzony z programu „Studio Polska"" w TVP Info. Za nim wyszli inni działacze partii. Związani z Konfederacją politycy wyrażali oburzenie z powodu wyrzucenia Bartyzela z programu, a zdarzenie skomentowała Magdalena Ogórek. Jak informuje Marek Jakubiak, który na Facebooku zamieścił nagranie z całego zdarzenia, powodem wyrzucenia polityka było to, że jest przedstawicielem Konfederacji. Jacek W. Bartyzel pojawiał się w programie „Studio Polska” regularnie co tydzień, to pierwsza tego typu sytuacja.","Jacek W. Bartyzel, związany z ugrupowaniem „Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy"" został w sobotę wyprowadzony z programu „Studio Polska"" w TVP Info. Za nim wyszli inni działacze partii. Związani z Konfederacją politycy wyrażali oburzenie z powodu wyrzucenia Bartyzela z programu, a zdarzenie skomentowała Magdalena Ogórek. Jak informuje Marek Jakubiak, który na Facebooku zamieścił nagranie z całego zdarzenia, powodem wyrzucenia polityka było to, że jest przedstawicielem Konfederacji. Jacek W. Bartyzel pojawiał się w programie „Studio Polska” regularnie co tydzień, to pierwsza tego typu sytuacja. Bartyzel został wyprowadzony ze studia, a film z tego zdarzenia błyskawicznie trafił do internetu. Opublikował go m.in. były poseł Kukiz'15, Marek Jakubiak, obecnie polityk Konfederacji.  „Skandal w dzisiejszym Studio Polska na TVP info! Tak nie wpuszcza się przedstawiciela Konfederacji i wyrzuca ze studia, które rzekomo dostępne jest dla wszystkich Polaków!"" – skomentował poseł na swoim koncie na Facebooku.  Zdarzenie skrytykował także inny polityk partii, Artur Zawisza, który na Twitterze napisał o „panice"" w PiS, jaką ma – jego zdaniem – wywoływać  Konfederacja.  Wyprowadzenie Bartyzela ze studia skomentowała dla portalu WirtualneMedia.pl prowadząca, Magdalena Ogórek. – Pan Jacek Bartyzel nadużył naszego zaufania i wyjął fragment „Studia Polska”, nie opatrzył logiem naszej telewizji, naszego programu – powiedziała Ogórek. Dodała również, że Bartyzel „zrobił sobie z tego (użytych materiałów – red.) materiał wyborczy"", usuwając symbole TVP.  Nie tylko Bartyzel

Po kilkunastu minutach od rozpoczęcia programu, na środek studia wyszedł inny działacz Konfederacji. Skrytykował usunięcie z programu Jacka Bartyzela, mimo że z założenia ma on być otwarty dla wszystkich. Mężczyzna nie chciał wrócić na miejsce i tak jak Bartyzel został wyprowadzony ze studia. Zdążył jeszcze pokazać czerwoną kartkę i powiedzieć: „Precz z komuną, precz z PiS-em. Nie zapraszają polityków Konfederacji”. Parę minut później inna osoba wbrew prośbom prowadzących wstawała i starała się zabrać głos.  – Jak państwo sobie rozpisali sztukę w trzech aktach, to nie w tym programie. Albo pan siada na miejscu, albo opuszcza program – powiedziała Ogórek. Mężczyzna jeszcze raz próbował zabrać głos w sprawie Bartyzela, a po upomnieniu od prowadzącej – sam wyszedł ze studia. (Wirtualne Media)","Polityk „Konfederacji"" wyrzucony ze studia TVP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-kierwinski-z-po-o-defiladzie-wojskowej-w-katowicach/lt9lnne,Kierwiński: Polacy nie dadzą się nabrać na defilady premiera,"Około 200 tysięcy osób obserwowało czwartkową defiladę ""Wierni Polsce"" w Katowicach – szacuje policja. W centralnych uroczystościach z okazji Święta Wojska Polskiego uczestniczyli m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. – Polacy nie dadzą się nabrać na defilady organizowane przez Morawieckiego – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News poseł PO, Marcin Kierwiński.","Około 200 tysięcy osób obserwowało czwartkową defiladę ""Wierni Polsce"" w Katowicach – szacuje policja. W centralnych uroczystościach z okazji Święta Wojska Polskiego uczestniczyli m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. – Polacy nie dadzą się nabrać na defilady organizowane przez Morawieckiego – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News poseł PO, Marcin Kierwiński. Tegoroczne obchody Święta Wojska Polskiego, których głównym punktem była defilada wojskowa, odbywały się w Katowicach w związku z setną rocznicą wybuchu I Powstania Śląskiego – jednego z trzech powstańczych zrywów, które doprowadziły w 1922 roku do włączenia do Polski części Górnego Śląska. – Sto lat temu Polacy chwycili nie tylko za biało-czerwone flagi, ale również za broń. I z bronią w ręku ukształtowali granice odradzającej się Polski. Tych granic strzegli, bronili. I dzięki tamtemu bohaterstwu my dzisiaj cieszymy się wolną Polską – mówił przed defiladą premier Morawiecki. Odnosząc się do defilady w Katowicach poseł PO Marcin Kierwiński stwierdził: – Jest rzeczą oczywistą, że ta defilada zrobiona została dlatego, że w Katowicach ""jedynką"" PiS do jesiennych wyborów jest Mateusz Morawiecki i to element kampanii wyborczej. Nie tracimy Śląska. Nie wierzę, że Polacy dadzą się nabrać na defilady organizowane przez premiera – podkreślił poseł PO. Jego zdaniem, polskie wojsko zostało sprowadzone do roli narzędzia do przeprowadzenia defilady. – Nie widziałem podczas niej śmigłowców zapowiadanych przez Antoniego Macierewicza. Nie widziałem nowoczesnego uzbrojenia, którym chwali się minister Mariusz Błaszczak. Jaki nowy sprzęt zakupiło polskie wojsko przez ostatnie cztery lata? Zakupy na poziomie zera, cztery lata kompletnie zmarnowane – ocenił Kierwiński. (Polsat News) Draq queen ścięła kukłę abp. Jędraszewskiego. Szef MSWiA straszy prokuraturą ",Kierwiński: Polacy nie dadzą się nabrać na defilady premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gora-urodzila-mysz-tomasz-siemoniak-o-nowym-rzadzie/5tvchsc,"""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów.,"Premier Mateusz Morawiecki po piątkowym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS przedstawił skład nowego rządu na wspólnej konferencji z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. – Po kilku tygodniach negocjacji góra urodziła mysz – tak skład nowego rządu ocenił wiceszef PO Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem premier Morawiecki miał niewielki wpływ na dobór ministrów. To jest tak naprawdę stary rząd, bo poszczególne resorty obejmują ministrowie, których znamy raczej ze słabości niż jakichś atutów. Po ponad trzech tygodniach od wyborów góra urodziła mysz – powiedział Siemoniak. W jego opinii zakres zmian jest rozczarowujący. – Jeśli wygrywa się wybory i przez kilka tygodni pracuje się nad składem nowego rządu, to można się spodziewać jakieś nowej jakości, a okazuje się, że dalej będzie dryf – podkreślił. Zwrócił uwagę, że w rządzie jest minister Adamczyk, który odpowiada za zapaść przy budowie dróg przez ostatnie cztery lata, jest minister Gróbarczyk od promu, którego stępka rdzewieje. – Gróbarczyk zapewne nadal nie zbuduje promu, Ardanowski będzie miał kłopoty z rolnikami, a kolejki do lekarzy będą się wydłużać, tak jak za poprzedniego Szumowskiego – zaznaczył Siemoniak. – Wydaje się, że premier Morawiecki miał mały wpływ na to, kto znajdzie się w tym rządzie, bo sądzę, że chciałby się paru ministrów pozbyć, natomiast ponieważ to nie on decyduje kto jest w rządzie, tylko prezes Kaczyński, więc tych zmian jest zaskakująco mało – powiedział wiceszef PO. Zdaniem Siemoniaka dobrze, że naprawiany jest wielki błąd sprzed czterech lat i odtwarzane jest ministerstwo skarbu. – Cztery ostatnie lata to były ciągłe zmiany zarządów spółek Skarbu Państwa, walki koterii, więc tu mamy do czynienia z naprawą własnego błędu – ocenił. Jego zdaniem w rządzie nie ma żadnych nowych ciekawych nazwisk. – Nie mieszczą się takie osoby jak w swoim czasie minister Streżyńska, fachowiec z zewnątrz – stwierdził. Podkreślił, że np. resort środowiska obejmuje Michał Woś, ale chyba dlatego, żeby dostać jakikolwiek resort. – Pan minister nie ma żadnych doświadczeń, więc jest to decyzja polityczna degradująca rangę środowiska – zaznaczył. W opinii Siemoniaka taki kształt konferencji jest też poniżeniem koalicjantów Gowina i Ziobry. Powinni oni bowiem uczestniczyć w konferencji, skoro brał w niej udział prezes PiS Jarosław Kaczyński. (PAP)","""Góra urodziła mysz"". Siemoniak o nowym rządzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-poslow-pis-z-lobbysta-philip-morris/pbpbljj,Tajemne spotkanie posłów PiS. Co chcieli ukryć?,"Za zamkniętymi drzwiami, w wielkiej tajemnicy, politycy PiS spotkali się z lobbystą tytoniowego giganta, bajecznie bogatej firmy Philip Morris. Co ustalili? Na co się zgodzili? Sprawa jest poważna, bo Jarosław Kaczyński błyskawicznie wydał rozkazy na piśmie.","Za zamkniętymi drzwiami, w wielkiej tajemnicy, politycy PiS spotkali się z lobbystą tytoniowego giganta, bajecznie bogatej firmy Philip Morris. Co ustalili? Na co się zgodzili? Sprawa jest poważna, bo Jarosław Kaczyński błyskawicznie wydał rozkazy na piśmie. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w nagłym trybie wydał zakazał parlamentarzystom PiS udziału w spotkaniach o charakterze lobbystycznym. Wyjątkiem są spotkania spełniające wymogi z ustawy o działalności lobbingowej.  ""Niezastosowanie się do zakazu będzie traktowane jako poważne złamanie Statutu partii"" - zdecydował Jarosław Kaczyński. Decyzja wchodzi w życie z dniem podjęcia. Chodzi o sprawę tajemniczego spotkania, o którym poinformowało  radio RMF FM. W Sejmie odbyło się nieoficjalne spotkanie pracowników koncernu tytoniowego Philip Morris Polska z ważnymi politykami PiS. Według radia ""przedstawiciele korporacji zaprezentowali badania o potencjalnie mniejszej szkodliwości nowoczesnych wyrobów tytoniowych takich jak podgrzewane papierosy (których PM jest największym producentem)"". Przebieg spotkania - podało RMF FM - w którym uczestniczyli przedstawiciele Ministerstwa Zdrowia, posłowie i senatorowie ""nie został udokumentowany, nie ma z niego stenogramów, a na stronie internetowej Sejmu nie znajdziemy żadnej wzmianki na jego temat"". Według radia, to wicemarszałek Sejmu, szef klubu PiS Ryszard Terlecki był organizatorem tego spotkania. – Pojawiła się propozycja spotkania na temat sposobu używania nikotyny, podobno zdrowszego niż papierosy – powiedział Terlecki dziennikarzowi RMF FM. Według radia ""ze strony koncernu w spotkaniu wzięły udział osoby, które nie są zarejestrowane w Sejmie jako lobbyści"". W reakcji na to Terlecki stwierdził: – Tego nie wiem, zgłosili się z taką propozycją udziału w podkomisji, było tym zainteresowane Ministerstwo Zdrowia, więc się spotkaliśmy i posłuchaliśmy, co mają do powiedzenia.  W lutym Sejm uchwalił nowelizację ustawy o ochronie zdrowia przed następstwami używania tytoniu i wyrobów tytoniowych, tzw. ustawy antytytoniowej. Nowelizacja zakłada m.in., że producent lub importer wyrobów tytoniowych przeznaczonych na polski rynek będzie musiał wystąpić o niepowtarzalny identyfikator oraz stosować odpowiednie zabezpieczenia, służące do śledzenia ruchu i pochodzenia wyrobów tytoniowych, co umożliwi sprawdzenie, czy pochodzą one z legalnego źródła. Celem tych przepisów jest dostosowanie prawa krajowego do unijnej dyrektywy.  Ponadto zgodnie z nowelizacją Państwowa Inspekcja Sanitarna będzie mogła w miejscu produkcji papierosów pobierać ich próbki do badań. Poprzednio były one pobierane przez producentów, czyli przez podmioty kontrolowane, co – zdaniem resortu zdrowia – rodzi wątpliwości dotyczące przestrzegania przez nich norm jakościowych. Jak wynika z ustaleń RMF FM, ""część branży tytoniowej - w tym firma Philip Morris Polska - od ubiegłego roku zabiegała o poprawkę do ustawy tytoniowej, która pozwalałaby informować o nowoczesnych wyrobach tytoniowych; wtedy się nie udało, poprawka ostatecznie nie znalazła się w ustawie"". Radio podało, że w przesłanym oświadczeniu Philip Morris Polska zapewnia, że działa zgodnie z prawem i ""prowadzi otwarty dialog społeczny z różnymi środowiskami"". Zasady jawności działalności lobbingowej w procesie stanowienia prawa, zasady wykonywania zawodowej działalności lobbingowej, formy kontroli zawodowej takiej działalności oraz zasady prowadzenia rejestru podmiotów wykonujących zawodową działalność lobbingową, określa ustawa z 2005 r. o działalności lobbingowej w procesie stanowienia prawa. Ustawa stanowi m.in., że zasady wykonywania zawodowej działalności lobbingowej na terenie Sejmu i Senatu określają regulaminy obu izb. Zgodnie z ustawą, po wniesieniu projektu ustawy do Sejmu może zostać przeprowadzone, na zasadach określonych w regulaminie Sejmu, wysłuchanie publiczne dotyczące tego projektu. Ustawa stanowi, że podmiot, który zgłosił zainteresowanie pracami nad projektem ustawy, może, na zasadach określonych w regulaminie Sejmu, wziąć udział w wysłuchaniu publicznym dotyczącym tego projektu. Rząd - zapisano w regulaminie Sejmu - przesyła wraz z wniesionym przez siebie projektem ustawy zgłoszenia podmiotów, które zgłosiły zainteresowanie pracami nad projektem dołączając jednocześnie informację o kolejności wniesienia tych zgłoszeń. Ponadto - zgodnie z regulaminem - osoby wykonujące zawodową działalność lobbingową oraz osoby uprawnione do reprezentowania podmiotu wykonującego zawodową działalność lobbingową mogą uczestniczyć i zabierać głos w dyskusji na posiedzeniach komisji, na których rozpatrywane są projekty ustaw. Osoby te nie mają prawa uczestnictwa w posiedzeniach podkomisji. ",Spotkanie posłów PiS z lobbystą Philip Morris,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-jeszcze-przed-wyborami-do-parlamentu-europejskiego/rq9dmmj,"Wiadomo, kiedy będzie rekonstrukcja rządu. Jest niespodzianka","Mam informację, że rekonstrukcja rządu nastąpi jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego - ogłosiła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. W ten sposób ucięła spekulacje, że premier wymieni kilkoro ministrów dopiero po wyborach, bo chce znać ich wynik.","Mam informację, że rekonstrukcja rządu nastąpi jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego - ogłosiła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. W ten sposób ucięła spekulacje, że premier wymieni kilkoro ministrów dopiero po wyborach, bo chce znać ich wynik. Wybory do PE odbędą się 26 maja, więc zmian w rządzie należy się spodziewać w ciągu półtora miesiąca. Czy będzie trzęsienie ziemi, czy zmiany będą raczej kosmetyczne? Tego Mazurek nie zdradziła. – Nie jest mi znany termin, więc nie odpowiem kiedy, ale mam informację, że jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego – powiedziała Mazurek dziennikarzom. Zaznaczyła rekonstrukcja związana jest z wyborami do PE. Zgodnie z decyzją Komitetu Politycznego PiS z lutego na listach partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego znalazło się m.in. kilkoro ministrów i wiceministrów, w tym m.in.: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska, czy minister edukacji Anna Zalewska. Mazurek mówiła, że rekonstrukcja miałaby być po to, aby ""sprawnie ewentualnie przekazać rządzenie następcom"" w resortach. – O szczegółach myślę, że będzie państwa informował premier bądź rzecznik rządu – zaznaczyła rzeczniczka PiS. ",Premier wymieni ministrów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatki-2020-r-zobacz-za-co-wiecej-zaplacisz/2kc1sj8,"Polaku, trzymaj się za kieszeń! Te podatki wzrosną w 2020 r.","Wyższa akcyza, opłata paliwowa, nowa opłata cukrowa i mocowa, podatek handlowy... Niestety, rok 2020 upłynie nam pod znakiem wyższych podatków i nowych danin. I pomyśleć, że zaledwie dwa lata temu Mateusz Morawiecki zapewniał, że „nie planuje żadnych nowych podatków”! Ta obietnica widać jest już nieaktualna. Zobacz, co planowane zmiany w podatkach będą oznaczać dla twojej kieszeni.","Wyższa akcyza, opłata paliwowa, nowa opłata cukrowa i mocowa, podatek handlowy... Niestety, rok 2020 upłynie nam pod znakiem wyższych podatków i nowych danin. I pomyśleć, że zaledwie dwa lata temu Mateusz Morawiecki zapewniał, że „nie planuje żadnych nowych podatków”! Ta obietnica widać jest już nieaktualna. Zobacz, co planowane zmiany w podatkach będą oznaczać dla twojej kieszeni. Rząd chwali się, że w 2020 r.obowiązywać będzie obniżona stawka PIT dla osób z dochodami do 85 tys. zł. One wciąż będą mogły korzystać z 17 proc. stawki PIT. Osoby do 26 roku życia pracujące na etacie i umowie zlecenie będą zwolnione z podatku dochodowego. Od kwietnia wejdzie w życie nowa matryca VAT – po uporządkowaniu stawek podatek VAT na wiele produktów żywnościowych czy kosmetycznych zostanie obniżony. Czy z tego powodu zobaczymy w portfelach więcej pieniędzy? Niestety, nie. Ceny będą rosnąć (według Ministerstwa Finansów średnioroczna inflacja wyniesie 2,5 proc. wobec 1,8 proc. w tym roku), do tego w górę pójdą inne daniny i opłaty. Oto ich lista: W piątek prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, która zakłada wyższą akcyzę na papierosy i alkohol od 2020 r. aż o 10 proc. Rząd zapewnia, że chodzi o zdrowie Polaków.  Wyższa akcyza oznacza większe wpływy do budżetu, a dla amatorów mocniejszych trunków oraz palaczy – większe wydatki. Aż o 1,7 mld zł. Jeśli chodzi o alkohole: puszka 0,5 l piwa zdrożeje (z VAT) o 0,06 zł, butelka wina 0,75 l – o ok. 0,15 zł, a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł. Za półlitrową butelkę wódki (40 proc.) trzeba będzie zapłacić ok. 1,14 zł więcej (z podatkiem VAT).  Cena paczki papierosów wzrośnie o 1,02 zł, paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. To nie jedyna zła wiadomość dla palaczy – od maja 2020 r. ze sklepów znikną popularne papierosy mentolowe. Wchodzi w życie unijna dyrektywa, która zakazuje sprzedaży takich papierosów na terenie całej Wspólnoty. Zakaz ten nie obejmuje e-papierosów i systemów podgrzewania tytoniu. Będzie to więc jedyna legalną alternatywa dla miłośników mentolu. Warto zauważyć, że niektóre państwa w swoich regulacjach stawiają na nowatorskie wyroby tytoniowe. W kwietniu 2019 r. amerykańska FDA (Agencja ds. Żywności i Leków) zezwoliła na sprzedaż IQOS-a (jednego z systemów do podgrzewania tytoniu) określając jego wprowadzenie, jako „właściwe dla ochrony zdrowia publicznego”. To nie wszystko. Od lipca więcej trzeba będzie płacić za e-papierosy. Obowiązywać będzie akcyza na płyn (0,55 zł za każdy mililitr). To sprawi, że ceny e-papierosów mogą wzrosnąć nawet dwukrotnie.  Doliczana jest do ceny benzyny, oleju napędowego i autogazu. Rząd zdecydował, że opłata wzrośnie o 4 proc. To oznacza, że cena paliwa wzrośnie o ok. 1 grosz. Zmiana pozornie nieodczuwalna, ale rocznie oznacza to, że w skali kraju z kieszeni kierowców wyparuje dodatkowo kilkaset milionów złotych. Co ciekawe, 20 proc. środków z tej opłaty przekazywanych jest na Fundusz Kolejowy. 

  Pojawi się na naszych rachunkach za prąd w drugiej połowie roku i to niezależnie od tego, jaka firma sprzedaje nam prąd. Uzyskane w ten sposób pieniądze mają zostać przeznaczone zapewnienie bezpieczeństwa dostaw. Chodzi o zapewnienie rezerw prądu w razie jej największego zapotrzebowania. Tyle, że takie inwestycje m.n. w nowe bloki energetyczne zostaną tak naprawdę sfinansowane z kieszeni Polaków. Chodzi o duże pieniądze – gospodarstwa domowe rocznie dopłacać będą ok. 4 mld zł rocznie. O wysokości opłaty mocowej zdecyduje prezes Urzędu Regulacji Energetyki i wejdzie ona w życie od października 2020 r. Szacuje się, że jej wysokość wyniesie 10 zł dla gospodarstwa domowego i nawet 50 zł dla firm. To nowa opłata, która ma obowiązywać już od kwietnia 2020 r. Opodatkowane mają nią być m.in. napoje zawierające cukier lub inne napoje słodzące, z dodatkiem kofeiny, tauryny i guarany. I tak, maksymalna opłata za litr napoju ma wynieść 1 zł. To nie wszystko. Resort zdrowia chce nałożyć tę opłatę także na tzw. małpki czyli małe butelki z wysokoprocentowym alkoholem. Opłata od butelki o pojemności 300 ml miałaby wynieść też złotówkę. – Ta opłata wyjdzie Polakom na zdrowie – przekonuje minister zdrowia Łukasz Szumowski. Prawda jest też taka, że podatek ten zasili NFZ sporymi pieniędzmi. Chodzi aż o 3 mld zł rocznie!  To nowa danina, jaka ma zostać wprowadzona przy okazji likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Ma to wyglądać tak: pieniądze zgromadzone w OFE będziemy mogli ulokować na kontach IKE albo wpłacić do ZUS. Jeśli zdecydujemy się na IKE, od całości pobrana zostanie tzw. opłata przekształceniowa. Wyniesie 15 proc. zgromadzonych pieniędzy, przy czym rozłożona zostanie na dwie transze – pierwsza pobrana będzie w 2020 r., druga – rok później. Co to oznacza dla naszych kieszeni? Przeciętny pracujący Polak zgromadził w OFE 10 tys. zł. To oznacza, że odda państwu 1,5 tys. zł. Dzięki nowej opłacie do budżetu państwa w 2020 r. wpłynie w przyszłym roku 17,5 mld zł.  Do 1 lipca 2020 r. podatek handlowy jest zawieszony – Polska co prawda wygrała batalię sądową w tej sprawie z Komisją europejską, ale Bruksela od tej decyzji odwołała się. Ministerstwo Finansów liczy na wygraną, dlatego dochody z podatku wpisało do projektu budżetu na 2020 r. Chodzi o spore pieniądze – wielkopowierzchniowe sieci handlowe miałyby wpłacić ponad 660 mln zł. Pytanie, w jakim stopniu te opłatę przerzucą na klientów. ",sala obrad,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/test-przedsiebiorcy-odwolany-mateusz-morawiecki-nie-uspokoil-firm/4nfm0r2,Na miliony Polaków padł blady strach! Wszystko przez słowa premiera,"Te słowa premiera miały uspokoić Polaków. Mateusz Morawiecki zapowiedział na Twitterze, że rząd wycofuje się z wprowadzenia tzw. testu przedsiębiorcy, który miałby wskazać osoby, które wykorzystują działalność gospodarczą tylko do płacenia niższych podatków i składek na ZUS. Rząd szacuje, że test mogłoby oblać nawet 80 tys. Polaków. Okazuje się jednak, że ton wypowiedzi premiera nie tylko nie uspokoił przedsiębiorców, a wręcz wywołał jeszcze większy niepokój. Eksperci twierdzą, że rząd bez wprowadzania nowych przepisów i tak zajmie się kontrolą dwóch milionów jednoosobowych działalności gospodarczych!","Te słowa premiera miały uspokoić Polaków. Mateusz Morawiecki zapowiedział na Twitterze, że rząd wycofuje się z wprowadzenia tzw. testu przedsiębiorcy, który miałby wskazać osoby, które wykorzystują działalność gospodarczą tylko do płacenia niższych podatków i składek na ZUS. Rząd szacuje, że test mogłoby oblać nawet 80 tys. Polaków. Okazuje się jednak, że ton wypowiedzi premiera nie tylko nie uspokoił przedsiębiorców, a wręcz wywołał jeszcze większy niepokój. Eksperci twierdzą, że rząd bez wprowadzania nowych przepisów i tak zajmie się kontrolą dwóch milionów jednoosobowych działalności gospodarczych! „Chcę jasno powiedzieć, bo widzę, że sprawa ciągle wywołuje emocje: NIE BĘDZIE ŻADNEGO TESTU PRZEDSIĘBIORCY” - napisał na Tiwtterze Mateusz Morawiecki. Chodzi o nowe prawo, nad którym pracowało Ministerstwo Finansów. Test przedsiębiorcy miał rozstrzygnąć, kto prowadzi prawdziwy biznes, a kto pracuje na rzecz jednego pracodawcy i tylko udaje przedsiębiorcę, by płacić niższe podatki i składki. Oblanie testu wiązałoby się zapewne z koniecznością przejścia na umowę o pracę i zapłatą wyższych stawek podatku PIT i składek na ZUS. - Ten cały test przedsiębiorcy to bardzo zły pomysł. Kolejne uderzenie w biznes w Polsce – powiedział „Rzeczpospolitej” Marek Goliszewski, prezes Business Centre Club. - Przedsiębiorcy mają dość zabawy w kotka i myszkę. Tej ciągłej walki z urzędnikami – dodał. Ostatnia zapowiedź Mateusza Morawieckiego nie rozwiała obaw przedsiębiorców, czytamy w gazecie. Internauci twierdzą, że rezygnacja z nazwy „test przedsiębiorcy” nie oznacza, że rząd nie weźmie się za firmy. „Mogą być zwykłe kontrole skarbówki lub PiP, to wystarczy” - komentuje jeden z internautów cytowany przez „Rzeczpospolitą”, wielu z nich wyraża podobne poglądy. O tym, że do skontrolowania firm wystarczą obecne przepisy wspominały ostatnio Teresa Czerwińska, minister finansów oraz Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości. Wiele wskazuje na to, że osoby prowadzące jednoosobowe firmy mają się czego bać.",konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-z-siostrami/vgc4eqc,Mateusz Morawiecki pokazał zdjęcie z siostrami,"Premier Mateusz Morawiecki opublikował w internecie zdjęcia, które zrobiono we wrocławskim Centrum Historii Zajezdnia. Na jednym widać Mateusza Morawieckiego w towarzystwie mężczyzny, z którym spędził kiedyś 48 godzin w jednej celi. Na drugim widać zaś premiera z... trzema jego siostrami. Zdjęcie podbija serca internautów.","Premier Mateusz Morawiecki opublikował w internecie zdjęcia, które zrobiono we wrocławskim Centrum Historii Zajezdnia. Na jednym widać Mateusza Morawieckiego w towarzystwie mężczyzny, z którym spędził kiedyś 48 godzin w jednej celi. Na drugim widać zaś premiera z... trzema jego siostrami. Zdjęcie podbija serca internautów. Premier Mateusz Morawiecki jest osobą aktywną w mediach społecznościowych. Co jakiś czas publikuje w nich prywatne zdjęcia, które cieszą się sporą popularnością u internautów. Tak było i dziś, gdy Mateusz Morawiecki podzielił się fotografiami, wykonanymi w Centrum Historii Zajezdnia we Wrocławiu. Zdjęcia opatrzone zostały osobistym komentarzem. - W Centrum Historii Zajezdnia we Wrocławiu spotkałem się wczoraj z Przyjaciółmi z Solidarności Walczącej. Ponad trzydzieści lat temu, kiedy współtworzyliśmy historię, marzyliśmy o Polsce wolnej, demokratycznej, solidarnej. Dzisiaj, pomimo upływu lat, nadal jesteśmy Polsce potrzebni, by dawać świadectwo tamtych dni i uczestniczyć w budowaniu Ojczyzny naszych marzeń. Z Wami, drodzy Przyjaciele, uda się nam to zadanie zrealizować - napisał premier Morawiecki. Mateusz Morawiecki nie omieszkał podpisać fotografii. Na pierwszej z nich premier jest z Michałem Gabryelem, z którym spędził kiedyś 48 godzin w jednej celi. Na drugim zdjęciu premier jest w towarzystwie kobiet. Wprawne oko dostrzeże podobieństwo między paniami, a premierem, ale dla pewności fotografia została opisana. - Rodzeństwo Morawieckich, czyli ja z trzema siostrami - napisał Mateusz Morawiecki.",Mateusz Morawiecki pokazał zdjęcie z siostrami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-decyzja-ws-rekonstrukcji-rzadu-premier-mateusz-morawiecki-podal-date/n7d726s,Kiedy decyzja ws. rekonstrukcji rządu? Premier podał datę,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że wkrótce przedstawi harmonogram rekonstrukcji rządu związanej z nadchodzącymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Decyzje dotyczące zmian mają zapaść w ciągu najbliższych 14 dni. Premier zabrał też głos na temat rywali startujących z list Koalicji Obywatelskiej.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że wkrótce przedstawi harmonogram rekonstrukcji rządu związanej z nadchodzącymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Decyzje dotyczące zmian mają zapaść w ciągu najbliższych 14 dni. Premier zabrał też głos na temat rywali startujących z list Koalicji Obywatelskiej. – Decyzje co do rekonstrukcji rządu w związku z wyborami do Parlamentu Europejskiego jeszcze ostatecznie nie zapadły, ale na pewno wkrótce, w ciągu tygodnia, dwóch będziemy mogli przedstawić ten harmonogram– poinformował Mateusz Morawiecki na antenie Polsat News. Premier został zapytany, czy chciałby, aby ministrowie jego rządu, którzy startują w wyborach do PE, wzięli urlopy na czas kampanii, powiedział, że Ewa Kopacz, gdy była premierem w rządzie PO-PSL, ""prowadziła kampanię we wszystkich możliwych kierunkach w Polsce"". –Taki jest los polityka, że musi czasem pracować na paru etatach – podkreślił premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odpowiedział też na pytanie, czy boi się Koalicji Europejskiej jako przeciwnika w wyborach. – Z Koalicją Europejską to tak na dobrą sprawę troszkę jak było w 1947 r"". ""Urna - to jest taka szkatułka - głosujesz na Mikołajczyka, wyskakuje Gomułka. Tak to wtedy szło""  – odpowiedział przewrotnie Mateusz Morawiecki. Premier porównał Koalicję Europejską do maszyny do losowania, w której wyborca głosuje np. na rolnika, ale może wylosować kogoś, kto chce zlikwidować KRUS.  – Albo głosuje na rolnika, a może się okazać, że np. tym rolnikiem jest ktoś, kto jedzie jakimś szybkim samochodem tylko do spa i nawet krowy nie widział, albo widział ją tylko przez okno swojego szybko mknącego samochodu – dodał Mateusz Morawiecki. Wśród ministrów, którzy znajdą się na listach PiS do europarlamentu jest m.in. minister edukacji Anna Zalewska, wicepremier Beata Szydło oraz szef MSWiA - Joachim Brudziński.",Kiedy będzie rekonstrukcja rządu? Premier Mateusz Morawiecki podał datę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-kontroli-macierewicza-przez-abw-straci-swoja-podkomisje/91sbgpm,Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierewicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?,"To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską.","To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską. Platforma Obywatelska pisze do premiera Mateusza Morawieckiego wniosek o kontrolę Antoniego Macierewicza przez ABW. Posłowie opozycji chcą, by Agencja sprawdziła, czy nie powinno mu się odebrać poświadczenia bezpieczeństwa, czyli dokumentu uprawniającego do dostępu do informacji ściśle tajnych. Jakie mają podstawy? Bezpośrednią przyczyną jest ujawnienie z mównicy sejmowej tajemnic polskiej armii! – Gdyby coś podobnego zrobił szeregowiec, już dawno by siedział – mówi Fakt24.pl Tomasz Siemoniak, były wicepremier i szef MON. Pętla wokół Antoniego Macierewicza się zaciska. Posłowie ze specjalnego sejmowego zespołu śledczego ds. bezpieczeństwa żądają prześwietlenia polityka, który od lat okupuje czołowe miejsca w rankigu nieufności do polityków. Jak informował Fakt w ubiegłym tygodniu, posłowie skierowali już wniosek do IPN o ponowną lustrację wiceprezesa PiS. Podstawą wniosku były dokumenty ujawnione przez Tomasza Piątka w jego książce ""Macierewicz. Jak to się stało”. Pisarz i dziennikarz śledczy opublikował na swoim profilu film, w którym opowiada o swoich odkryciach.  Teraz politycy PO idą za ciosem i piszą do premiera wniosek o zlecenie kontroli przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Szefowa zespołu śledczego napisała, że oficerowie powinni sprawdzić „uzasadnione wątpliwości, czy daje rękojmię zachowania tajemnicy”. Fakt24 dotarł do treści pisma.   „W związku z nowymi informacjami, ABW w ramach kontrolnego postępowania sprawdzającego winna niezwłocznie odpowiedzieć na kluczowe z punktu widzenia bezpieczeństwa Polski pytanie; czy Antoni Macierewicz w okresie pełnienia funkcji publicznych w wolnej Polsce mógł pozostawać pod obcym wpływem?” – napisała Joanna Kluzik Rostkowska we wniosku do szefa rządu, który dziś trafił do KPRM. Kluzik wyliczyła 8 najpoważniejszych spraw, które obciążają Macierewicza. Listę otwiera sprawa publikacji „Raportu z Weryfikacji WSI”. Zarzut? „Ujawnienie informacji o funkcjonariuszach polskich służb specjalnych działających na rzecz Wolnej Polski”. Dalej Kluzik przypomina „opóźnienie o blisko dwa lata uruchomienia Centrum Eksperckiego NATO” i sprawę odebrania dostępu do tajemnic generałowi Jarosławowi Kraszewskiemu, co skutkowało „paraliżem funkcjonowania Biura Bezpieczeństwa Narodowego podlegającego prezydentowi Andrzejowi Dudzie”. Platforma zarzuca też byłemu szefowi MON zerwanie przetargu na zakup śmigłowców Caracali, na których brak narzekała armia od lat. Macierewicz zaklinał się, że pierwsze dwie maszyny nie francuskie, ale amerykańskie Black Hawki wojsko otrzyma już w grudniu 2016 roku, ale zakupu nie sfinalizował do końca swojej pracy w MON zakończonej w styczniu 2018. Dopiero rok później jego następca Mariusz Błaszczak, poinformował o podpisaniu kontraktu na zakup śmigłowców. Choć gdyby nie decyzje Macierewicza moglibyśmy ich używać znacznie wcześniej. Ostatnie trzy punkty z ośmiu podanych przez Kluzik-Rostkowską to wydawanie dostępu do tajnych dokumentów osobom, które nie dawały rękojmi utrzymania ich w tajemnicy, bezpodstawne oskarżenie, wbrew oczywistym faktom  byłych szefów SKW o działalność szpiegowską oraz „ośmieszenie Polski poprzez działalność komisji i podkomisji ds. zbadania przyczyn katastrofy Smoleńskiej”. Jakie mogą być skutki kontroli ABW? Jeśli oficerowie stwierdzą, że Antoni Macierewicz mógł nie dochować tajemnicy, straci on dostęp do tajnych dokumentów.  – Musiałby odejść z funkcji szefa podkomisji, bo pracuje ona na wielu ściśle tajnych dokumentach – mówi nam Tomasz Siemoniak, były szef MON i przekonuje, że ABW powinna kontrolę przeprowadzić dużo wcześniej. Jak to uzasadnia?  Bezpośrednim powodem jest ujawnienie przez Macierewicza tajemnic polskiej armii, potwierdzone niedawno przez samego wiceszefa MON Wojciecha Skurkiewicza. Wiceprezes PiS, jeszcze jako szef resortu 11 stycznia 2016 roku w swoim sejmowym wystąpieniu 11 stycznia 2016 roku mówił o polskiej armii. Jak napisano we wniosku „w trakcie jawnego posiedzenia Sejmu ujawnił z mównicy sejmowej posłom i opinii publicznej informacje o zapasach wojennych, kierowanych pociskach rakietowych oraz szczegółowe dane dotyczące parametrów taktyczno- technicznych stacji radiolokacyjnych będących na wyposażeniu Polskich Sił Zbrojnych. Sprawę opisał dziennikarz Grzegorz Rzeczkowski z tygodnika „Polityka” kilka dni temu. Kluzik-Rostkowska podkreśliła, że informacje takie nie mogą być publicznie podawane, co potwierdził w odpowiedzi na interpelację Wojciech Skurkiewicz, wiceszef resortu.  „W odpowiedzi z dnia 15 litego 2019 roku na interpelację posła Krzysztofa Brejzy potwierdził, że wszystkie przedstawione informacje o zapasach wojennych środków bojowych są informacjami niejawnymi związanymi z bezpieczeństwem narodowym”, a sama dokumentacja sprzęty radiolokacyjnego posiada klauzulę niejawną.  – Postępowanie powinno być wszczęte z urzędu – mówi nam były koordynator ds. służb specjalnych Marek Biernacki.  Tak zarabia się w odkupionym banku. Miliony na pensje prezesów Pekao SA!","Antoni Macierewicz, były szef MSW, SKW i MON",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-i-kleski-zywiolowe-niedobrany-duet-co-zakladaja-na-siebie/nfdt064,"Tam gdzie klęski żywiołowe, tam polscy politycy. Czasami wychodzi niezręcznie","W chwilach klęsk żywiołowych politycy doznają wzmożenia aktywności. Huragan, pożary, powódź... tam, gdzie ludzkie problemy, tam i politycy. Nie inaczej jest w przypadku powodzi na Podkarpaciu, gdzie pojechał premier Mateusz Morawiecki. Dzień wcześniej odwiedził Lubelszczyznę, przez którą przeszła trąba powietrzna. Na miejscu towarzyszyła mu posłanka Elżbieta Kruk.","W chwilach klęsk żywiołowych politycy doznają wzmożenia aktywności. Huragan, pożary, powódź... tam, gdzie ludzkie problemy, tam i politycy. Nie inaczej jest w przypadku powodzi na Podkarpaciu, gdzie pojechał premier Mateusz Morawiecki. Dzień wcześniej odwiedził Lubelszczyznę, przez którą przeszła trąba powietrzna. Na miejscu towarzyszyła mu posłanka Elżbieta Kruk. W strażackiej kurtce i czółenkach na wysokim obcasie wizytowała wraz z Morawieckim dotknięty nawałnicą Stasin (woj. lubelskie). Dlaczego? Jak przekonywał w radiu RMF FM szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk (43 l.), „obowiązkiem każdej władzy jest być z ludźmi wtedy, gdy ich potrzebują”. Szczególnie – chciałoby się dodać – gdy tak, jak Elżbieta Kruk kandyduje się do europarlamentu. Z którego okręgu? Cóż za niespodzianka – z Lubelszczyzny! Ale ani Morawiecki, ani Kruk nie byli pierwsi. Gdy w 2009 r. powódź dotknęła Podkarpacie, do poszkodowanych pojechał premier Donald Tusk. Wtedy za założenie garnituru na spotkanie z powodzianami zalała go fala krytyki. Tusk wyciągnął wnioski i na kolejne takie wizyty zakładał kurtkę. Podobną do tej, jaką miał we wtorek Morawiecki... Ale Elżbieta Kruk nie była pierwszą, która zaliczyła wpadkę przy okazji klęski żywiołowej. Zdarzało się to premier Beacie Szydło czy premierowi Donaldowi Tuskowi.",Polityczna moda kryzysowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-liderem-rankingu-nieufnosci/ymfessp,Kaczyński niekwestionowanym numerem jeden! Jest jedno „ale”,"Prezes PiS wygrywa w rankingu... nieufności i braku poparcia! Jak wynika z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBSP dla RadioZET.pl i StanPolityki.pl, aż 57,24 proc. Polaków wskazało, że zdecydowanie nie popiera działań Jarosława Kaczyńskiego, a 6,52 proc., że raczej ich nie popiera. Kto jeszcze słabo wypadł w rankingu?","Prezes PiS wygrywa w rankingu... nieufności i braku poparcia! Jak wynika z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBSP dla RadioZET.pl i StanPolityki.pl, aż 57,24 proc. Polaków wskazało, że zdecydowanie nie popiera działań Jarosława Kaczyńskiego, a 6,52 proc., że raczej ich nie popiera. Kto jeszcze słabo wypadł w rankingu? Drugie miejsce pod względem braku poparcia dla swoich działań zanotował lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. 42,31 proc. respondentów odpowiedziało, że zdecydowanie nie popiera jego działań, a 12,53 proc. że raczej nie popiera. Trzecie miejsce tego niechlubnego rankingu przypadło premierowi Morawieckiemu. 44,01 proc. badanych zdecydowanie nie popiera jego działań, a 8,01 raczej ich nie popiera. Kolejne miejsca zajęli odpowiednio: Paweł Kukiz, Włodzimierz Czarzasty, Andrzej Duda, Robert Biedroń, Donald Tusk, Rafał Trzaskowski oraz Władysław Kosiniak-Kamysz. Z badania wynika, że najwięcej Polaków popiera Donalda Tuska. Zdecydowanie jego działania chwali 27,51 proc. badanych, a 11,74 proc. – raczej je popiera. Drugie miejsce przypadło prezydentowi Andrzejowi Dudzie. 22,80 proc. zdecydowanie popiera jego politykę, a 9,65 raczej ją popiera. Na trzecim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki. 21,40 proc. zdecydowanie popiera poczynania premiera, a 8,16 proc. raczej je popiera. Kolejne miejsca zajęli odpowiednio: Robert Biedroń, Rafał Trzaskowski, Jarosław Kaczyński, Władysław Kosiniak-Kamysz, Paweł Kukiz, Grzegorz Schetyna, a na ostatnim miejscu znalazł się Włodzimierz Czarzasty.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-prezydencki-zle-wiesci-dla-andrzeja-dudy/cqsh5k5,Reelekcja Dudy zagrożona? Pojawił się groźny rywal! Sondaż,"Instytut Badań Spraw Publicznych w dniach 10-11 października przeprowadził sondaż dotyczący wyborów prezydenckich. Założono w nim, że w pierwszej turze na najwyższy urząd w państwie kandydowaliby: Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Janusz Korwin-Mikke. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób.","Instytut Badań Spraw Publicznych w dniach 10-11 października przeprowadził sondaż dotyczący wyborów prezydenckich. Założono w nim, że w pierwszej turze na najwyższy urząd w państwie kandydowaliby: Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Janusz Korwin-Mikke. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób. W pierwszej turze na Andrzeja Dudę głos oddałoby 42,13 procent Polaków, a na Małgorzatę Kidawę-Błońską - 23,49 procent – podaje Onet. Pozostałe głosy otrzymaliby kolejno: Robert Biedroń (12,14 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (8,61 proc.), Janusz Korwin-Mikke (4,77 proc.). Grupa 8,62 procent ankietowanych nie umiała wskazać swojego kandydata. Do drugiej tury przeszliby obecnie urzędujący prezydent i kandydatka Koalicji Obywatelskiej. Rozkład głosów byłby już bardzo wyrównany. Poparcie dla Andrzeja Dudy zadeklarowało 47,10 procent badanych, a Małgorzata Kidawa-Błońska mogłaby liczyć na 46,77 procent poparcia. 6,13 proc. badanych odpowiedziało, że nie wie, na kogo oddałaby swój głos. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób. Wybory prezydenckie odbędą się w 2020 roku. Prawdopodobniej w maju. Z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków. (Onet.pl, gazeta.pl)",Reelekcja Dudy zagrożona? Pojawił się groźny rywal!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-premierem-po-wyborach/0kg1m9p,Morawiecki ma problem? Zaskakujące doniesienia,"Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry.","Mariusz Błaszczak premierem po wyborach? O takim zaskakującym politycznym scenariuszu pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Gazeta donosi o cichym sojuszu MON z resortem Zbigniewa Ziobry. ""Dziennik Gazeta Prawna"" twierdzi, że znacznie wzrosły notowania szefa MON Mariusz Błaszczaka. Wprawdzie prezes PiS deklaruje, że premierem po wyborach pozostanie Mateusz Morawiecki, o którym mówi, że ""w ostatnich 30 latach w polityce nikogo zdolniejszego nie było"", ale w grę miałby wchodzić też wariant, wedle którego to Błaszczak miałby zostać szefem rządu. Od czasu, gdy nr 2 w PiS, czyli Joachim Brudziński został europosłem, najsilniejszymi graczami są w partii Jarosława Kaczyńskiego, oczywiście oprócz samego prezesa, Morawiecki i Ziobro. Nie od dziś wiadomo, że jest między nimi konflikt. Jak sugeruje ""DGP"", Zbigniew Ziobro będzie chciał po wyborach zablokować kandydaturę Morawieckiego. Szef resortu sprawiedliwości liczy na to, że urośnie po wyborach. ""Wprost"" pisał wręcz, że ""jego marzeniem jest by bez jego posłów PiS nie miał samodzielnej większości"". - Wtedy może dojść do takiej sytuacji, w której Ziobro pójdzie do prezesa i powie mu, że choć darzy Mateusza olbrzymią atencją, to jednak jego posłowie nie zagłosują za nim jako premierem - mówi ""DGP"" polityk obozu rządzącego. ""Naturalnym kompromisem"" w tej sytuacji miałaby być kandydatura zaufanego Kaczyńskiego Mariusza Błaszczaka. Gazeta przypomina, że w najbliższych tygodniach Jarosław Kaczyński ma udać się na operację. W tych warunkach postawienie na Błaszczaka dawałoby mu gwarancję tego, że podczas jego nieobecności ani Morawiecki ani Ziobro nie urosną za bardzo. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"", ""Wprost"") Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-podsumowal-ostatnie-miesiace/6hjrpe5,Premier Morawiecki: zbliża się spowolnienie gospodarcze,"Premier Mateusz Morawiecki był gościem czwartkowych ""Faktów po Faktach"" na antenie TVN 24. Prowadząca Anita Werner pytała go m.in. o zakaz handlu w niedzielę, planowany strajk nauczycieli, zarobki w NBP czy podwyżki cen prądu. Premier chwalił rządy PiS, a przede wszystkim walkę z biurokracją. Jednocześnie zapowiedział, że rząd planuje oszczędności.","Premier Mateusz Morawiecki był gościem czwartkowych ""Faktów po Faktach"" na antenie TVN 24. Prowadząca Anita Werner pytała go m.in. o zakaz handlu w niedzielę, planowany strajk nauczycieli, zarobki w NBP czy podwyżki cen prądu. Premier chwalił rządy PiS, a przede wszystkim walkę z biurokracją. Jednocześnie zapowiedział, że rząd planuje oszczędności. Dziennikarka rozpoczęła rozmowę od pytania o ""piątkę obietnic"" i ich sfinansowanie. Mateusz Morawiecki przyznał, że na realizację planów potrzebnych jest dokładnie 40 miliardów złotych. Pieniądze mają się znaleźć m.in. po obcięciu kosztów biurokracji oraz po przeprowadzeniu programów uszczelniających i oszczędnościowych. - Widzę, że zbliża się spowolnienie gospodarcze, ale po raz pierwszy od 30 lat jesteśmy trochę mniej zależni od koniunktury w Niemczech, strefy euro, wielkich gospodarek zachodnioeuropejskich. To świadczy o dojrzewaniu polskiej gospodarki - mówił premier. Dodał, że budżet nie jest workiem bez dna, a deficyt z pewnością jeszcze wzrośnie. Nie ma jednak powodów do obaw, bowiem, jest najniższy od lat. Następnie Morawiecki pytany był o emerytury i zgodził się, że do kieszeni emerytów nie trafi dodatkowe 1100 zł brutto, a około 880 netto. - Kwota emerytur zawsze jest podawana brutto - mówił. Zaraz potem zabrał głos w sprawie planowanego strajku nauczycieli. - Wynagrodzenia nauczycieli są niewystarczające - mówił premier, dodając, że wierzy iż nie dojdzie do protestów.  W rozmowie Anita Werner przywołała też wiceministra cyfryzacji Adama Adruszkiewicza. Minister jest podejrzewany o fałszowanie podpisów na listach wyborczych, a mimo on nadal piastuje swoją funkcję. - Mam nadzieję, że ta sprawa szybko zostanie wyklarowana. Podejrzenia można rzucać bezpodstawnie - powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że samo postępowanie nie jest powodem odwołania ze stanowiska, a on sam wierzy w niewinność ministra. Podobnie z resztą jak w uczciwość Jarosława Kaczyńskiego.- Oburza mnie to, że przez 30 lat można było - wykorzystując różne kruczki i niechęć polityczną - doprowadzić do tego, żeby inwestycja się nie odbyła - podkreślał premier mówiąc o zabudowaniu działek, które miała przeprowadzić spółka Srebrna. Stwierdził też, że wcale nie dziwi go fakt, iż prokuratura nie wszczęła śledztwa w sprawie Srebrnej. Mówiąc o zakazie handlu w niedzielę przyznał, że w tej kwestii nie do końca sprawdziła się wizja PiS.- Jednym więc z celów również, cichym marzeniem było, by polskie małe sklepy rosły w siłę. Pierwsze analizy wskazują, że niekoniecznie tak się stało - mówił. Dodał też, że zaplanowano debatę polityczną w tej sprawie. W wywiadzie nie zabrakło pytań dotyczących zarobków w NBP. Premier stwierdził, że takie kwoty go nie szokują i porównał je do wypłat, które w bankach otrzymywano za czasów Marka Belki. Nie twierdzi też, że prezes Adam Glapiński powinien ustąpić ze stanowiska. - Pan prezes Adam Glapiński odziedziczył siatkę płac po poprzedniku. To instytucja niezależna od rządu polskiego - zaznaczył Morawiecki. Na koniec rozmowy uspokoił wszystkich Polaków, którzy martwią się o podwyżki cen prądu.- Zgodnie z obietnicą nie będzie żadnych podwyżek - podkreślił.","Mateusz Morawiecki był gościem programu ""Fakty po Faktach""",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/smierc-bjorga-lambrechta-podczas-tour-de-pologne-swiadek-nagral-tragiczny-wypadek/nm92zgx,Tragiczna śmierć kolarza podczas Tour de Pologne. To nagrał świadek,"Tragiczna śmierć Bjorga Lambrechta wstrząsnęła sportowym światem. Belgijski kolarz zmarł po tym, jak uderzył w betonowy przepust na trasie 3. etapu Tour de Pologne. Jeden z kibiców nagrał wypadek telefonem. Na filmie widać ludzi, którzy ruszyli 22-latkowi z pomocą. Z powodu tragicznej śmierci Bjorga Lambrechta podjęto decyzję, że we wtorek kolarze startujący w Tour de Pologne nie będą się ścigać.","Tragiczna śmierć Bjorga Lambrechta wstrząsnęła sportowym światem. Belgijski kolarz zmarł po tym, jak uderzył w betonowy przepust na trasie 3. etapu Tour de Pologne. Jeden z kibiców nagrał wypadek telefonem. Na filmie widać ludzi, którzy ruszyli 22-latkowi z pomocą. Z powodu tragicznej śmierci Bjorga Lambrechta podjęto decyzję, że we wtorek kolarze startujący w Tour de Pologne nie będą się ścigać. Bjorg Lambrecht miał być liderem belgijskiej drużyny w Tour de Pologne. Kolarz zanotował w ostatnich miesiącach kilka wartościowych wyników: był czwarty w Strzale Walońskiej i szósty w Amstel Gold Race, wygrał też klasyfikację młodzieżową w Criterium du Dauphine. W ubiegłym roku w mistrzostwach świata w Innsbrucku zdobył srebrny medal w wyścigu młodzieżowców (do lat 23). Do tragicznego wypadku z udziałem Bjorga Lambrechta doszło w poniedziałek, 5 sierpnia na trasie 3. etapu Tour de Pologne. Kolarze wystartowali z Chorzowa i zmierzali do Zabrza. Padał deszcz. Droga była mokra. Niedaleko Rybnika 22-letni Belg przewrócił się i uderzył w betonowy przepust. Tragiczny moment przypadkiem nagrał telefonem jeden ze świadków. Na filmie opublikowanym przez Rybnik.com.pl TV widać ludzi, którzy ruszyli Bjorgowi Lambrechtowi z pomocą. – Zaraz po wypadku kolarz był przytomny. Krzyczał z bólu i był zakrwawiony. Ratownicy przenieśli go na noszach do karetki. Tam, chyba przez godzinę był reanimowany – powiedziała portalowi rybnik.com.pl pani Cecylia, która widziała tragedię. Niestety sportowca nie udało się uratować. – Reanimowaliśmy go w karetce. Przybył bardzo szybko śmigłowiec pogotowia ratunkowego i wspólnie pacjent był ratowany. Zrobiliśmy wszystko, co można było zrobić. Nie reagował na urządzenie do pośredniego masażu serca. Trzeba było otworzyć klatkę piersiową, żeby bezpośrednio masować serce. Nie nadawał się do transportu śmigłowcem, więc przewieziono go ambulansem do szpitala w Rybniku. Trafił od razu na stół operacyjny i w trakcie operacji zmarł w wyniku poważnych obrażeń ciała - klatki piersiowej, jamy brzusznej, z krwawieniami ze śledziony, z wątroby. Jest nam przykro – wyjaśnił PAP dr Ryszard Wiśniewski, lekarz wyścigu. – Czterdziesty ósmy kilometr okazał się kilometrem pechowym, gdzie z jezdni, nie wiadomo dlaczego, zjechał Bjorg Lambrecht. Tak się złożyło, że wpadł do głębokiej fosy. Obrażenia były na tyle poważne, że wezwaliśmy szybko helikopter i karetkę. Przewieziono go do szpitala, jeszcze akcję serca udało się pobudzić, ale niestety nie przeżył. Jest na bardzo przykro – powiedział PAP Czesław Lang, dyrektor wyścigu. – To nie był zjazd, na którym osiąga się wielkie prędkości, ale prosta, szeroka droga. Moment zawahania, zjazd z asfaltu i tragedia. Wyścig będzie jednak jechał dalej. Odwołaliśmy ceremonię dekoracji. Będziemy pamiętali, że był taki kolarz, że na 76. Tour de Pologne zakończył swoje życie. Młody chłopak, 22 lata – dodał. Śmierć Bjorga Lambrechta wstrząsnęła sportowym światem. Z powodu tragedii we wtorek, 6 sierpnia kolarze nie będą się ścigać. Pojadą honorowo. 4. etap Tour de Pologne z Jaworzna do Kocierza skrócono.  Wyrazy współczucia bliskim tragicznie zmarłego kolarza złożył polski premier, Mateusz Morawiecki. – To zawsze trudny moment, kiedy ginie młody człowiek. Tym trudniejszy, że stało się to podczas polskiego sportowego święta. Rodzinie i przyjaciołom tragicznie zmarłego Bjorga Lambrechta oraz wszystkim kibicom kolarstwa składam wyrazy najszczerszego współczucia – napisał na Twitterze.  Rybnicka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie śmierci belgijskiego kolarza Bjorga Lambrechta.",Śmierć Bjorga Lambrechta podczas Tour de Pologne. Świadek nagrał tragiczny wypadek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gornictwo-ile-zarabia-gornik-ile-do-gornictwa-doplacamy/hrq55t5,Zaskakująca prawda o górniczych pensjach,"Premier Mateusz Morawiecki z okazji Barbórki zauważył, że górnicy, obok rolników, to zawód „wyjątkowo związany z polską ziemią"". Ten zawód kosztuje przeciętnego Polaka około 2 tys. zł rocznie - wyliczają eksperci. Tymczasem branża ma za co świętować. Pensje w górnictwie należą do najwyższych w Polsce.","Premier Mateusz Morawiecki z okazji Barbórki zauważył, że górnicy, obok rolników, to zawód „wyjątkowo związany z polską ziemią"". Ten zawód kosztuje przeciętnego Polaka około 2 tys. zł rocznie - wyliczają eksperci. Tymczasem branża ma za co świętować. Pensje w górnictwie należą do najwyższych w Polsce. - Mało jest zawodów, może tylko dwa, tak bardzo związanych z polską ziemią, jak górnicy i rolnicy. Górnicy pod ziemią, i rolnicy, którzy dbają o polską ziemię i o to, żebyśmy byli bezpieczni od strony żywnościowej - powiedział z okazji Barbórki w Polskiej Grupie Górniczej (cytat za ppg.pl) premier Mateusz Morawiecki. Uroczystość obyła się wcześniej, 30 listopada. – Śląsk zawsze tętnił rytmem kilofów górniczych, a one z kolei szły w rytm śląskich, górniczych serc – dodał premier. I wyraził nadzieję, że to spotkanie z okazji Barbórki „wyznacza z jednej strony tradycję a z drugiej strony wiarę w przyszłość górnictwa"". Większość Europy jednak odchodzi od węgla, a to z powodu ostrzeżeń klimatologów, którzy alarmują, że niedługo przekroczymy krytyczną ilość dwutlenku węgla w atmosferze. To może spowodować tragiczne skutki związane z ociepleniem klimatu. Działając na podstawie ustaleń naukowców, Unia Europejska planuje zakończyć emisję dwutlenku węgla do atmosfery w 2050 roku. Aby dążyć do tego celu, stworzono rosnący system kar za CO2, co już w najbliższych latach bardzo kosztownie odbije się na polskim budżecie. Obok ropy węgiel jest jednym z głównych winowajców tego, że stoimy w obliczu klimatycznej katastrofy. Czytaj też: Globalne ocieplenie. Dlaczego ludzkość musi przestać spalać węgiel i ropę naftową? Wysokie ceny prądu, związane z wysokimi cenami polskiego węgla, są zagrożeniem nie tylko dla budżetów domowych milionów Polaków. Mogą być też poważnym zagrożeniem dla całej gospodarki. W polskich kopalniach pracuje ponad 100 tys. osób. Średnia pensja w górnictwie, według GUS, należy do najwyższych w Polsce. We wrześniu 2019 r. średnia płaca w firmach zatrudniających powyżej 9 osób wyniosła 5100 zł brutto. Ale w branży energetycznej i górnictwie zarabia się średnio 50-60 proc. więcej, czyli ponad 7 tys. zł. Pod względem średniej statystycznej wyprzedzają je tylko informatyka, komunikacja oraz działalność finansowa, mimo że nie są w żaden sposób dotowane przez państwo. Głośny raport WiseEuropa podał, że w latach 1990-2016 dopłaciliśmy do polskiego górnictwa 230 mld zł. Dla porównania, dochody budżetowe w całym 2016 roku wyniosły 273 mld zł. Do energetyki węglowej dopłacaliśmy średnio 8,5 mld zł bez uwzględniania kosztów związanych ze zdrowiem i degradacją środowiska. WiseEuropa wyliczyło, że każdy Polak dopłaca rocznie do wydobycia węgla 1970 zł. Według prognozy WiseEuropa, jeśli rząd utrzyma swoją politykę, w latach 2017-2030 do górnictwa będziemy dopłacać jeszcze więcej, około 11 mld zł rocznie. Przeciętna pensja w górnictwie dla pracownika Polskiej Grupy Górniczej wynosi ponad 7200 zł, ale dla związkowców PGG to za mało. Tegoroczna kampania wyborcza zbiegła się w czasie z sukcesem negocjacyjnym górniczych związków. Na ich żądanie państwowa Polska Grupa Górnicza, największe przedsiębiorstwo górnicze w kraju, wypłaci w grudniu dodatkowe premie swoim pracownikom. 10 grudnia otrzymają 860 zł brutto jednorazowej premii, dopłaty do dniówek w wysokości od 18 do 32 zł oraz rekompensatę za listopad i grudzień, kiedy mniej jest dni roboczych. Po wyborach górnicy wznowili protest i domagają się 12 proc. podwyżki wynagrodzeń od nowego roku, co ma kosztować ponad 600 mln zł w skali roku, czyli więcej niż wyniósł roczny zysk PGG w 2018 r. Górnik oprócz pensji ma inne przywileje, co tłumaczy się tym, że praca jest w trudnych warunkach. Na jego pensję ma wpływ wykształcenie, staż pracy oraz gdzie pracuje. W grudniu otrzymuje tzw. trzynastkę i nagrody (14-tki), które łącznie wypłaca się w wysokości około jednej pensji. Przy wypłacie premii nie ma znaczenia, czy zakład przyniósł zysk, czy stratę. Przywileje z Karty Górnika to między innymi gwarancja, że po 15 latach pracy pod ziemią pensja rośnie o 60 proc. Dostaje się też z okazji jubileuszy premię w wysokości 75 proc. pensji. A z okazji 20-lecia – 100 proc. Górnikom przysługuje również wcześniejsza emerytura. Musi mieć skończone 55 lat i 35-letni staż pracy (w tym 10 lat jako górnik). Jeśli przepracował 25 lat pod ziemią, może odejść na emeryturę bez względu na wiek. Do tego dochodzą tzw. deputaty węglowe, czyli bezpłatny przydział 8 ton węgla. W tym roku na pewno będzie z czego go wydać, bo na polskich hałdach zalega rekordowa liczba ton węgla, którego nikt nie chce kupić. Zapasy węgla kamiennego przy kopalniach i w energetyce sięgają obecnie już niemal 13 mln ton, a pomimo tego polski surowiec wciąż jest dwa razy droższy od importowanego – zauważa w swojej analizie portal wysokienapiecie.pl. Według jego prognozy polskie górnictwo czeka kolejny kryzys, bo hossa się kończy.","Morawiecki: Śląsk zawsze tętnił rytmem kilofów górniczych, a one z kolei szły w rytm śląskich, górniczych serc",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/swieto-niepodleglosci-2019-trasa-marszu-niepodleglosci-w-warszawie/bz147hv,Marsz niepodległości 2019. Trasa marszu w Warszawie,"Marsz Niepodległości przejdzie ulicami Warszawy w Święto Niepodległości, 11 listopada, już po raz dziesiąty. Sprawdź, jaka jest trasa marszu 2019 i jakich utrudnień komunikacyjnych można spodziewać się tego dnia w stolicy. Oto dokładna trasa Marszu Niepodległości oraz informacje o innych imprezach, które tego dnia odbędą się w Warszawie.","Marsz Niepodległości przejdzie ulicami Warszawy w Święto Niepodległości, 11 listopada, już po raz dziesiąty. Sprawdź, jaka jest trasa marszu 2019 i jakich utrudnień komunikacyjnych można spodziewać się tego dnia w stolicy. Oto dokładna trasa Marszu Niepodległości oraz informacje o innych imprezach, które tego dnia odbędą się w Warszawie. Trasa Marszu Niepodległości 2019 w Warszawie będzie taka jak w zeszłych latach. Marsz Niepodległości rozpocznie się zatem w samym centrum, przy rondzie Dmowskiego. Następnie uczestnicy Marszu Niepodległości 2019 przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, przez ulicę Siwca. Marsz zakończy się na błoniach stadionu PGE Narodowy. Jak podają organizatorzy marszu, rozpocznie się on 11 listopada 2019 o godzinie 14. Koniec zaplanowano na godzinę 19. Demonstracja ta odbywa w Warszawie się co roku 11 listopada, począwszy od 2010 roku. Podczas marszu Roty Niepodległości będą zbierać na trasie podpisy przeciw ustawie 447, która zdaniem organizatorów może prowadzić do roszczeń majątkowych żydowskich organizacji ze Stanów Zjednoczonych wobec Polski. O 13:30 uczestnicy manifestacji odmówią różaniec na rondzie Dmowskiego. Pół godziny później Robert Bąkiewicz, szef Stowarzyszenia Marsz Niepodległości, oficjalnie zainicjuje marsz. Policja przewidziała nadzwyczajne środki ostrożności wokół trasy Marsz Niepodległości. Duża liczba zgromadzeń z okazji Święta Niepodległości może wiązać się z utrudnieniami komunikacyjnymi. 11 listopada 2019 najsprawniej będzie poruszać się więc po Warszawie metrem. Co roku w Święto Niepodległości w Warszawie (nie tylko na trasie marszu) dochodzi do utrudnień komunikacyjnych. Nie inaczej będzie 11 listopada 2019 roku. –  Najprawdopodobniej już od godziny 11:00 zostanie wyłączona z ruchu drogowego aleja Jerozolimska. Z tego powodu zachęcamy do przejazdu Wisły przez most Śląsko-Dąbrowski, aby następnie ulicą Targową dojechać do parkingu dla autokarów znajdującego się przy alei Zielenieckiej 6 – czytamy na stronie marszniepodleglosci.pl. Marsz niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Marsz Niepodległości 2019 nie jest jedynym wydarzeniem publicznym, które odbędzie się w Warszawie podczas Święta Niepodległości. Pomiędzy 9 rano a 20 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątynie Opatrzności Bożej. Z kolei w godzinach 11–13 ulicami Warszawy pobiegną uczestnicy Biegu Niepodległości. W samo południe, o godzinie 12, na placu Piłsudskiego odbędzie się uroczysta odprawa wart. O godzinie 14 na Placu Unii Lubelskiej rozpocznie się manifestacja antyfaszystowska pod hasłem „Za wolność naszą i waszą”. Organizatorzy – związani ze środowiskami lewicowymi – zapowiadają, że będzie to manifestacja uliczna będąca kontrą wobec „Marszu Niepodległości, największej demonstracji rasistowskiej w Europie"". Impreza potrwa do godziny 17.00. Warto przypomnieć, że Marsz Niepodległości jest organizowany przez nacjonalistyczne środowiska polityczne takie jak Młodzież Wszechpolską i Obóz Narodowo-Radykalny. Od 2011 organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. W tym roku rząd nie będzie współpracował z organizatorami Marszu Niepodległości. – Mamy inne plany: wielka uroczystość rocznicowa z udziałem prezydenta, wielki festiwal na Krakowskim Przedmieściu – powiedział wiceminister kultury Jarosław Sellin, cytowany przez Polską Agencję Prasową. Warto przypomnieć, że plakat Marszu Niepodległości 2019 przedstawia różaniec owinięty wokół dłoni modlącej się osoby. Wielu osób publicznych skrytykowało ten plakat, oceniając, że może zachęcać do przemocy. Dłoń układa się bowiem w zaciśniętą pięść.",Trasa marszu w Warszawie jest już znana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-jednak-nie-bedzie-poslem/xmgf4ll,Fatalne wieści dla Piotrowicza. Nadzieje prysły,"A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem.","A jednak! Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował, że wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty. To oznacza, że Stanisław Piotrowicz nie zostanie jednak posłem. Były prokurator poległ. Nie pomogły starania, aby Stanisław Piotrowicz, który w swoim okręgu mimo 5. miejsca na liście zajął dopiero 9. miejsce i nie dostał się do Sejmu, wrócił jednak na Wiejską. Media donosiły o negocjacjach, jakie mają odbywać się w jego sprawie. Jak widać, nic z tego nie wyszło. – Wszyscy kandydaci wybrani z list Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Sejmu i Senatu obejmą swoje mandaty – poinformował Polską Agencję Prasową szef komitetu wykonawczego PiS, poseł elekt Krzysztof Sobolewski. W czasie porannej rozmowy w RMF FM dziennikarz Robert Mazurek zapytał rzecznika PiS Radosława Fogla o samopoczucie byłego juz posła PiS Stanisława Piotrowicza. – Myślę, że pan poseł się dzielnie trzyma – stwierdził Fogiel. W dopowiedzi Mazurek wypalił, że „od lat, bez względu na ustrój, pan Piotrowicz trzyma się dzielnie”. Żarty z Piotrowicza nie spodobały się Krystynie Pawłowicz. „A żebyście wiedzieli, że trzyma się dzielnie, mimo niespotykanych ataków hejtu. Z każdej strony, niestety” – napisała na Twitterze była posłanka PiS. Dodała też, że bez Piotrowicza nie zostałyby przeprowadzone zmiany w wymiarze sprawiedliwości, które – mimo blokad – udało się przeprowadzić. „Należy się podziękowanie, nie kpiny, panie Mazurek...” – spuentowała. Uroczystość wręczenia posłom IX kadencji zaświadczeń o wyborze odbędzie się w czwartek w Sali Kolumnowej Sejmu, w piątek zaświadczenia odbiorą nowo wybrani senatorowie. W Sejmie nowej kadencji zasiądą przedstawiciele pięciu formacji politycznych. PiS zdobyło 235 mandatów, Koalicja Obywatelska - 134, KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49, PSL - 30 oraz Konfederacja – 11. Jeden mandat przypadnie posłowi Mniejszości Niemieckiej. Wśród posłów 235 posłów PiS IX kadencji 171 pełniło mandat w poprzedniej kadencji Sejmu, a łącznie po raz pierwszy w ławach sejmowych zasiądzie 55 posłów, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz kilku ministrów jego rządu.",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-zdrajca/v5hccd8,"Wałęsa uderza w zmarłego ojca premiera. ""To nieludzkie i haniebne""","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie.","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie. - Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił w niedzielę Wałęsa na konwencji wyborczej KO. Dodał, że wierzy, iż kartką wyborczą ""zrobimy porządek w kraju"". Legendarny przywódca Solidarności mówił też o swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: - To są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent - zarzucił opozycji. - Zobaczcie, co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większej bujdy, to tylko Kaczyński może wymyślić - dodał. Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Przypomnijmy, że Wałęsa już wcześniej, w internecie, obraził pamięć Kornela Morawieckiego, nie licząc się z uczuciami jego rodziny i bliskich i naruszając odwieczną zasadę, że ""o zmarłych dobrze albo wcale"". ""Z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia"" - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. ""Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za: próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercję, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie Solidarności Walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". Słowa Wałęsy wywołały oburzenie wielu polityków i komentatorów. ""Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - napisał w na Twitterze wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne"" - napisał były europoseł, a obecnie kandydat KO do Senatu z Raciborza Marek Migalski. - Fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych; nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle - w ten sposób do skandalicznych słów Wałęsy odniosła się liderka iPL Barbara Nowacka. Jako niepotrzebne ocenił również słowa Wałęsy wiceszef PO, wicemarszałek Senatu i legenda Solidarności Bogdan Borusewicz. - Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - powiedział. Komentator polityczny Eryk Mistewicz komentując wystąpienie Wałęsy w Polsat News stwierdził, że było one ""niegodziwe"". - To słowa niegodziwe, bo takie słowa 24 godziny po uroczystościach pogrzebowych, które tak poruszyły Polaków i to Polaków niezależnie od ich politycznych, partyjnych afiliacji, słowa atakujące bohatera Solidarności Walczącej, przez Lecha Wałęsę - słowa wygłoszone na konwencji, gdzie tłum oklaskiwał, gdzie oklaskiwali przyjaciele przecież Kornela Morawieckiego, bo Grzegorz Schetyna współtworzył Solidarność Walczącą, nie zapominajmy o tym - to słowa niegodziwe - powiedział Mistewicz. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo"" – napisał z kolei na Twitterze były poseł i europoseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. ""To czyn haniebny"" – dodał. Była premier w rządzie PiS Beata Szydło skomentowała, że wypowiedź Wałęsy ""nie mieści się w głowie i jest oburzająca"". - Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów – mówiła była premier. Dodała, że ""jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zaapelował do byłego prezydenta, aby ""po prostu zamilkł i więcej nie obrażał już ludzi"". - Stop dla pogardy, stop dla tej niegodziwości. My chcemy budować Polskę opartą na miłości, opartą na wartościach - powiedział marszałek Senatu w Telewizji Trwam. - W sobotę pogrzeb, a dziś taki atak. To jest niegodziwość - dodał. Karczewski przyznał, że wypowiedź byłego prezydenta jest dla niego osobiście przykra, bo kiedyś głosował na niego i po prostu się tego wstydzi coraz bardziej. W swoim przemówieniu Wałęsa zasugerował również, że PiS ""komputerowo"" sfałszował wybory europejskie. Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć - stwierdził. - Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził na koniec Wałęsa.",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-ostrzega-tusk-przyjezdza-by-burzyc-i-atakowac-rzad/0v6fq7t,Szydło nie oszczędza Tuska! Padły ostre słowa,"Beata Szydło nie ma wątpliwości! – Pan Tusk przyjeżdża do Polski i sieje wiatr, przyjeżdża do Polski, żeby burzyć, podburzać i żeby atakować polski rząd, i kwestionować to wszystko, co dzieje się w Polsce – mówiła wicepremier na spotkaniu z wyborcami w Kętach.","Beata Szydło nie ma wątpliwości! – Pan Tusk przyjeżdża do Polski i sieje wiatr, przyjeżdża do Polski, żeby burzyć, podburzać i żeby atakować polski rząd, i kwestionować to wszystko, co dzieje się w Polsce – mówiła wicepremier na spotkaniu z wyborcami w Kętach. Wiceszefowa rządu podkreśliła, że Polacy potrzebują w Parlamencie Europejskim przedstawicieli, którzy będą reprezentowali interesy kraju. – Jeśli nie potrafimy zrozumieć, my – Polacy, że na arenie międzynarodowej należy być razem i bronić polskich interesów, to taka reprezentacja nie jest nam potrzebna – mówiła nawiązując do europosłów PO, którzy – jak przypomniała – organizowali debatę w PE, „na której Polska miała być skarcona”. Beata Szydło podczas spotkania w Kętach krytykowała Donalda Tuska. Przypomniała głosowanie nad jego ponownym wyborem na szefa Rady Europejskiej. – Im więcej czasu mija od momentu, gdy Donald Tusk został ponownie wybrany (…) jestem przekonana, że moja decyzja, by się wtedy sprzeciwić tej kandydaturze, nie tylko była słuszna, ale i korzystna dla Polski. Nie może być tak, że państwo członkowskie nie ma wpływu na to, czy jego reprezentant zajmuje stanowisko czy nie. Rząd wybrany w demokratycznych wyborach musi mieć możliwość decydowania o tym, kto będzie reprezentował Polskę w strukturach międzynarodowych – mówiła.  – Powiedziałam wtedy, że Polska nigdy nie zgodzi się na kandydaturę Tuska, ponieważ on – jako przewodniczący Rady Europejskiej – powinien być arbitrem w sprawach europejskich. Nie powinien się angażować politycznie w spory w jakimkolwiek kraju członkowskim. Po czyjej stronie jest racja? Po mojej. Dziś pan Tusk przyjeżdża do Polski i sieje wiatr, przyjeżdża do Polski, żeby burzyć, podburzać i atakować polski rząd, i kwestionować to wszystko, co dzieje się w Polsce – podkreśliła Szydło. Wicepremier powiedziała, że zawsze będzie głosowała przeciw kandydaturze Tuska. – Nigdy go nie poprę, bo on nie broni interesów Polski – zapewniła. Beata Szydło jest liderką listy PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego z okręgu małopolsko–świętokrzyskiego. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Polacy będą wybierali 52 europosłów.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/autostrady-przez-dwa-lata-nie-powstal-ani-kilometr/4y6vle3,Przez dwa lata nie powstał ani kilometr autostrady,"Internauci nie dowierzali, ale okazało się to prawdą! Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad potwierdza, że przez dwa ostatnie lata liczba kilometrów wybudowanych autostrad wynosi okrągłe 0. Nie dużo lepiej sytuacja wygląda, gdy do statystyki dodamy kilometry wybudowanych dróg ekspresowych i krajowych.","Internauci nie dowierzali, ale okazało się to prawdą! Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad potwierdza, że przez dwa ostatnie lata liczba kilometrów wybudowanych autostrad wynosi okrągłe 0. Nie dużo lepiej sytuacja wygląda, gdy do statystyki dodamy kilometry wybudowanych dróg ekspresowych i krajowych. Wszystko zaczęło się od tekstu ciekaweliczby.pl. Portal opublikował dane budowy dróg krajowych, ekspresowych i autostrad w Polsce od roku 2004. W rubryce oddanych do użytkowania autostrad za lata 2017, 2018 i 2019 widnieje 0. W 2016 roku do użytku oddano 81 kilometrów autostrad, a w 2015 – 21. Wcześniej, gdy u władzy była koalicja PO-PSL budowano wyraźnie więcej. W 2014 – 76, w 2013 – 149, w rekordowym 2012 – 241, w 2011 – 210. I się zaczęło. „Ale dali 500+ i 300+” - komentował jeden z internautów.   

Ale za to powstało ponad 700 kilometrów dróg krajowych i ekspresowych! - zauważali inni. Czy to dobry wynik? Dla porównania, w rekordowym 2012 roku oddano łącznie 660 kilometrów autostrad, dróg ekspresowych i kluczowych dróg krajowych. Trudno się dziwić, że do fali krytyki partii rządzącej dołączyła się Platforma Obywatelska. - Wybudowaliśmy ponad 2 tys. km autostrad i dróg ekspresowych i 14 tys. 800 km „schetynówek” - napisała Iza Leszczyna (PO), wiceminister finansów w latach 2013-15. Temat budowy dróg był jednym z motywów kampanii wyborczej z 2018 roku. - Pamiętacie, jak nasi poprzednicy mówili: budujmy nie politykę, tylko drogi i mosty. Nie było ani dróg, ani mostów - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z mieszkańcami Świebodzina w województwie lubuskim. W odpowiedzi PO zarzuciła mu kłamstwo. Sąd w trybie wyborczym uznał, że wypowiedź premiera to „język wiecu” i „uchylała się spod kontroli prawdy i fałszu”, bo została wypowiedziana nie na konferencji prasowej tylko „luźnym spotkaniu wyborczym”. Jak wynika z podsumowania Programu Budowy Dróg Krajowych, od listopada 2007 roku do końca 2013 roku wybudowano: 835 kilometrów autostrad, 955 kilometrów dróg ekspresowych i 213 kilometrów obwodnic oraz przebudowano i wzmocniono 688 kilometrów ważniejszych dróg krajowych. Z danych GDDKiA wynika, że na koniec października 2015 roku 35 proc. mostów (blisko 2,5 tysiąca) zarządzanych przez GDDKiA miało mniej niż 5 lat, co oznacza, że powstało za rządów PO-PSL. Autostrady i drogi ekspresowe. Plany GDDKiA na drugą połowę 2019 roku „Do końca wakacji planujemy udostępnić kierowcom kolejne odcinki S17 między Lublinem a Warszawą. Do ruchu oddamy również odcinek A1 z Pyrzowic do Częstochowy, ostatni odcinek obwodnicy Olsztyna i fragmenty S6 w woj. zachodniopomorskim” - informuje GDDKiA. Inwestycje drogowe napotykają problemy związane z rosnącymi cenami materiałów. Inflacja powoduje, że zwycięzcy przetargów nie są w stanie wybudować dróg za ceny ustalone parę lat temu - alarmował pod koniec zeszłego roku w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Jan Styliński, prezes Polskiego Związku Pracodawców Budownictwa. Materiały budowlane według różnych szacunków podrożały od 15 do nawet 70 proc. Na początku roku włoska firma Salini zbuntowała się i zażądała wyższych kwot na budowę obwodnicy Częstochowy. GDDiKA zerwała na tej podstawie kontrakt i rozpoczęła poszukiwania nowego wykonawcy. W czerwcu włoska firma TOTO poinformowała, że schodzi z placu budowy drogi ekspresowej S5 pod Poznaniem. Dyrekcja wypowiedziała też kontrakty firmie Rubau, która budowała drogę S7 pod Warszawą i fragment Via Baltica w kierunku Mazur i Litwy.",Autostrada A1.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/radny-zostal-ministrem/kgl05w3,Radny został ministrem,"To się nazywa kariera! Dopiero co był skromnym politologiem z uniwersytetu, a wczoraj „poszedł w ministry"". Radny miejski Błażej Poboży (42 l., PiS) został podsekretarzem stanu w ministerstwie spraw wewnętrznych. Akt powołania Pobożego podpisał premier Mateusz Morawiecki (51 l.).","To się nazywa kariera! Dopiero co był skromnym politologiem z uniwersytetu, a wczoraj „poszedł w ministry"". Radny miejski Błażej Poboży (42 l., PiS) został podsekretarzem stanu w ministerstwie spraw wewnętrznych. Akt powołania Pobożego podpisał premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Podsekretarz Błażej Poboży będzie w ministerstwie nadzorować Departament Analiz i Polityki Migracyjnej, Departament Funduszy Europejskich oraz Departament Komunikacji Społecznej. Warszawiakom jest znany jako były wiceburmistrz Bemowa w skompromitowanej koalicji PO-PiS poprzedniej kadencji. Po ostatnich wyborach samorządowych został radnym miejskim PiS i wiceprzewodniczącym komisji edukacji.",Radny został ministrem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anulowanie-glosowania-w-sejmie-premier-morawiecki-o-nocnej-awanturze-z-marszalek/9k3f2zp,Wstyd na cały Sejm. Premier: te insynuacje są niepotrzebne,"Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne.","Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów do Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - uważa premier Mateusz Morawiecki. - Nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne. Podczas piątkowej sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku szef rządu był pytany o czwartkowe głosowania ws wyboru posłów do KRS - pierwsze zostało anulowane, marszałek Sejmu uzasadniała tę decyzję zgłaszanymi z sali problemami z systemem do głosowania; w powtórzonym głosowaniu spośród sześciorga kandydatów do KRS wybrani zostali czterej posłowie PiS. - Z wczorajszymi głosowaniami było bardzo prosto - stwierdził premier. - Zwykle głosuje się czerwony lub zielony (przycisk) - za lub przeciw. Jedno głosowanie było troszeczkę bardziej skomplikowane, wybór czterech osób z sześciu, tam trzeba było naciskać ileś sekwencji guzików, co posłowie robią rzadko - mówił szef rządu. Morawiecki relacjonował, że zarówno posłowie opozycji, jak i koalicji rządzącej podchodzili do marszałek Sejmu, zwracając uwagę, że ""coś jest nie tak"". Premier stwierdził, że nieprawidłowości zgłosiła m.in. posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska, głosy o niedziałających kartach - mówił Morawiecki - można było usłyszeć od posłów opozycji siedzących na końcu sali posiedzeń. - W związku z tym pani marszałek postąpiła jak najbardziej słusznie, żeby jeszcze raz doprowadzić do głosowania, w którym wszyscy będą mogli powiedzieć: ""tak, zagłosowaliśmy we właściwy sposób"" - powiedział Morawiecki. - Jeżeli ktoś jest podejrzliwy, tak jak insynuują nam niektórzy nasi nieprzyjaciele, że pani marszałek coś widziała, to chcę państwu powiedzieć, że nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne - oświadczył szef rządu. W głosowaniu nad wyborem posłów do KRS głosujący wybierali cztery osoby z listy zgłoszonych sześciorga kandydatów: czterech kandydatów PiS i dwóch kandydatek opozycji. Głosowanie to zostało - decyzją marszałek Sejmu - anulowane i następnie odbyło się powtórne. Witek uzasadniała tę decyzję tym, że są posłowie, którzy zgłaszają problemy z systemem do głosowania. W powtórzonym głosowaniu wybrani do KRS zostali posłowie PiS Marek Ast, Arkadiusz Mularczyk, Bartosz Kownacki i Kazimierz Smoliński. Posłowie opozycji w związku z tym, że nie podano wyników pierwszego głosowania i zarządzono powtórne, ocenili, że doszło do oszustwa. Z opublikowanych w piątek stenogramów wynika, że podczas głosowania pojawiały się na sali sejmowej głosy zarówno, że system do głosowania działa, jak i że nie działa i jest problem. Marszałek Sejmu mówi w pewnym momencie, że jeżeli urządzenia nie działają, to może to głosowanie anulować i powtórzyć, na co z sali ktoś mówi: ""Tak, anulować"". Inny głos stwierdza: ""Nie"". Pojawiają się następnie różne głosy z sali. Jeden z nich stwierdza: ""Pani marszałek, trzeba anulować, bo my przegramy. Za dużo osób po prostu jest. Naprawdę"". Według stenogramów w pewnym momencie z sali padają okrzyki części posłów: ""Wyniki, wyniki, wyniki"". Z kolei marszałek Witek informuje, że decyzję o tym, czy dokonać reasumpcji głosowania, można podjąć gdy wniosek złoży 30 posłów. Dodaje, że za chwilę w sprawie głosowania zarządzi przerwę i Konwent Seniorów. - Więc czekam na wniosek 30 posłów chcących dokonać reasumpcji głosowania - mówi. Część posłów - jak czytamy w stenogramie - uderza w pulpity i skanduje: ""Wyniki! Wyniki! Wyniki!"". ""Proszę państwa, zgodnie z decyzją marszałka anuluję to głosowanie na prośbę posłów, na prośbę posłów opozycji"" - oświadcza marszałek Witek co skutkuje okrzykami z sali: ""Skandal!"" oraz ""Hańba!"", ""Dyktatura!"". W związku z sytuacją do której doszło podczas czwartkowego głosowania Lewica złożyła w prokuraturze zawiadomienie ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez marszałek Sejmu. Koalicja Obywatelska przygotowała natomiast wniosek o odwołanie Elżbiety Witek z funkcji marszałka Sejmu. Przedstawiciele PiS podkreślali, że marszałek Witek postąpiła zgodnie z Regulaminem Sejmu i podjęła właściwą decyzję. Centrum Informacyjne Sejmu zapewniło w piątkowym komunikacie, że marszałek Sejmu w momencie podejmowania decyzji o przerwaniu i anulowaniu czwartkowego głosowania nie znała jego wyniku. CIS podało też, że podczas głosowania nad wyborem posłów do KRS zawiesiły się dwa czytniki systemu do głosowań.",Nocna awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zdradza-kulisy-negocjacji-w-brukseli/1pncm80,Premier zdradza kulisy negocjacji. Zadzwonił tajemniczy telefon...,"Podczas szczytu Rady Europejskiej, dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego, zablokowano wybór Fransa Timmermansa, który zasłynął z wielu ostrych wypowiedzi pod adresem Polski i Węgier za łamanie praworządności. ""Zamiast"" niego nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego ""rządu"" będzie Ursula von der Leyen. Jak doszło do pojawienia się tej kandydatury? Kulisy ""groźnych i ostrych"" negocjacji w Brukseli premier odsłonił w Polsat News. - Siedziałem na kolacji z jednym z premierów, dzwonił do mnie telefon, lecz nie wyświetlał się numer i zastanawiałem się czy odebrać - opowiadał Morawiecki. Kto dzwonił?","Podczas szczytu Rady Europejskiej, dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego, zablokowano wybór Fransa Timmermansa, który zasłynął z wielu ostrych wypowiedzi pod adresem Polski i Węgier za łamanie praworządności. ""Zamiast"" niego nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego ""rządu"" będzie Ursula von der Leyen. Jak doszło do pojawienia się tej kandydatury? Kulisy ""groźnych i ostrych"" negocjacji w Brukseli premier odsłonił w Polsat News. - Siedziałem na kolacji z jednym z premierów, dzwonił do mnie telefon, lecz nie wyświetlał się numer i zastanawiałem się czy odebrać - opowiadał Morawiecki. Kto dzwonił? Wedle relacji polskiego premiera rozmowy w Brukseli wyglądały niczym ""próba brutalnego ataku na mniejsze państwa"". - Było bardzo groźnie i ostro, ale mogę powiedzieć, że zbudowaliśmy sojusz z Włochami. Włosi dotrzymali słowa, my też - stwierdził Mateusz Morawiecki na antenie Polsat News.  Zaznaczył, że o ostatecznych ustaleniach szczytu ""zadecydowała Grupa Wyszehradzka i umiejętność budowania koalicji i sojuszy"". - Rozmowy kuluarowe odbywały się non stop. Przekonywałem też do tego, że ""wy też zostaniecie zaatakowani, bo i u was odbywają się podobne przemiany prodemokratyczne, które my robimy"". Mówiłem tak paru premierom Europy Środkowo-Wschodniej. To spowodowało, że zbudowaliśmy koalicję - podkreślił szef rządu. Odnosząc się do zarzutów opozycji, która działanie polskiego rządu w Brukseli nazywa porażką, premier odpowiedział: ""rozumiem frustrację opozycji, bo w jej czasach wyglądało to tak, że przyjeżdżały największe kraje na Radę Europejską i byłoby rozpoczęcie o 18:00 i zakończenie o 18:15"". - My pokazaliśmy wolę działania, dbałość o nasze interesy i byliśmy skuteczni - mówił.  Morawiecki podkreślił, że sprzeciw Polski wobec kandydatury Timmermansa byłby taki sam, ""gdyby hipotetycznie był np. Węgrem"". - Narodowość to kwestia wtórna. Chodzi o to, kto reprezentuje jakie idee, w jaki sposób patrzy na kwestie UE. Mamy przewodniczącego Rady Europejskiej Polaka, czy coś z tego dla Polski wynikło? Bardzo niewiele - stwierdził. - Zabezpieczyliśmy Polskę i środkowoeuropejskie interesy - podkreślił. Timmermansowi zarzucił ""zacietrzewienie ideologiczne"". Zapytany o to, w którym momencie pojawiła się kandydatura Ursuli von der Leyen na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej, powiedział: - Mylą mi się dni, noce, godziny, ale chyba było to późnym wieczorem w poniedziałek, po 24 godzinach negocjacji. Pojawiła się ta kandydatura w okolicznościach dojść nietypowych. Otóż siedziałem na kolacji z jednym z premierów, dzwonił do mnie telefon, lecz nie wyświetlał się numer i zastanawiałem się czy odebrać. Okazało się, że telefonowała kanclerz Niemiec Angela Merkel z informacją, że może jakaś inna konfiguracja (dotycząca obsadzenia stanowisk w KE - przyp. red.). Mnie to bardzo ucieszyło, bo nam chodziło przede wszystkim o to, żeby zablokować kandydaturę (dotychczasowego szefa KE - przyp. red.) Fransa Timmermansa, najbardziej szkodliwą kandydaturę dla całej UE - przyznał premier w Polsat News.  Czy jednak fakt, że Timmermansa zastępuje osoba, która ""ostro krytykowała polski rząd"" to ""rzeczywisty sukces""? - Czy pan nie żałuje żadnej swojej wypowiedzi? Czy ja nie żałuje? Oczywiście, że tak. I pani von der Leyen też pewnie żałuje jak każdy z nas - odparł Mateusz Morawiecki na pytanie dziennikarza.  - Polski rząd niczego nie ugrał dla siebie w kwestii obsadzenia kluczowych stanowisk unijnych - ocenił z kolei w czwartek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Pytany, czyją winą jest brak kandydata Europy Środkowo-Wschodniej, odpowiedział: „Europy Środkowo-Wschodniej”. Wskazał, że w UE „trzeba umieć walczyć o swoje interesy"". Dodał, że niektóre kraje były podczas szczytu skoncentrowane tylko na tym, ""żeby zablokować kandydaturę Fransa Timmermansa"". W ocenie Tuska przedstawiciele tych państw postanowili ""zrezygnować z jakichkolwiek ambitnych aspiracji na rzecz swoich kandydatów, nie zgłaszając ich w ogóle” Jak zaznaczył, nigdy nie wspomniał, że uważa taktykę tych państw za dobrą. - Zawsze uważałem, że lepiej coś wygrać dla Polski, dla regionu, niż utrącić kogoś - podkreślił Tusk. Jego zdaniem powodem sprzeciwu rządu Mateusza Morawieckiego wobec kandydatury Timmermansa były działania podejmowane przez Holendra dotyczące praworządności w Polsce. - Nie widzę żadnego powodu do satysfakcji dla rządu polskiego, poza tym, że generalnie mamy te problemy personalne w Europie rozwiązane - dodał Tusk. Jak podkreślił, polski rząd niczego w tej sprawie nie ugrał. (Źródło: Polsat News, PAP) Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agencja-wywiadu-werbuje-pracownikow-na-facebooku/3cylqq4,Polski wywiad poluje na Facebooku. Na kogo?,"Nasza Agencja Wywiadu szuka kandydatów do pracy poprzez media społecznościowe. Tak samo robią wszyscy najwięksi gracze świata - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Chętni do pracy w wywiadzie zgłaszają się masowo.","Nasza Agencja Wywiadu szuka kandydatów do pracy poprzez media społecznościowe. Tak samo robią wszyscy najwięksi gracze świata - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Chętni do pracy w wywiadzie zgłaszają się masowo. – W ciągu 24 godzin dostaliśmy jakieś 300 CV. Zgłosiło się nieporównywalnie więcej kandydatów niż podczas trwającej cały czas rekrutacji – mówi ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" oficer służb o fali zgłoszeń po tekście, w którym opisano, jak polski wywiad szuka chętnych do pracy za pośrednictwem mediów społecznościowych i spotkań na uczelniach. – Aktywność pracodawców na uczelniach jest obecnie dość oczywistym sposobem poszukiwania najbardziej wartościowych studentów. W tym aspekcie szeroko pojęta administracja państwowa konkuruje z firmami komercyjnymi – tłumaczy Agencja Wywiadu. Jak podkreśla ""DGP"", analiza obecności agencji wywiadowczych na świecie w mediach społecznościowych pokazuje, że to dzisiaj standard w pozyskiwaniu analityków, tłumaczy czy oficerów operacyjnych. – Służby na całym świecie borykają się z problemami kadrowymi. Nie rezygnują z wyszukiwania kandydatów, którzy odpowiadają ich potrzebom, i pukają do ich drzwi, ale także prowadzą nabór na Twitterze, Facebooku, przez YouTube’a, a nawet ogłoszenia w prasie – czytamy. Amerykańska CIA (na Twitterze od lutego 2014 r.) regularnie publikuje ogłoszenia dla kandydatów, którzy np. znają rzadkie języki, jak perski czy koreański, a jednocześnie mają obywatelstwo USA. Dwa tygodnie temu z siedziby CIA w Langley wyszedł – również opublikowany w mediach społecznościowych – komunikat, że agencja otwiera nabór do programu stypendialnego skierowanego do absolwentów ostatniego roku studiów. Zakwalifikować mogą się osoby z podwójnym obywatelstwem, muszą być gotowe do pracy przez 90 dni w ramach programu, a po jego zakończeniu do podjęcia służby w pełnym wymiarze. CIA podała listę kilkudziesięciu języków, których znajomość jest wskazana, oraz listę benefitów i wynagrodzenie, na jakie można liczyć. ",Agencja Wywiadu werbuje pracowników na Facebooku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-w-ciezkim-stanie-trafil-do-szpitala-odwiedzil-go-syn-mateusz/2cwdzqg,Premier odwiedził chorego tatę w szpitalu,"Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W ostatnich dniach jego stan na tyle się pogorszył, że po raz kolejny trafił do szpitala. Lekarze określają jego stan jako ciężki. Polityk może jednak liczyć na wsparcie najbliższych. Jego syn, Mateusz Morawiecki, który ramach konwencji swojej partii jeździ po całej Polsce i uczestniczy w spotkaniach z wyborcami., odwiedza ojca tak często, jak może. W piątek, mimo napiętego grafiku pojawił się u niego dwukrotnie.","Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W ostatnich dniach jego stan na tyle się pogorszył, że po raz kolejny trafił do szpitala. Lekarze określają jego stan jako ciężki. Polityk może jednak liczyć na wsparcie najbliższych. Jego syn, Mateusz Morawiecki, który ramach konwencji swojej partii jeździ po całej Polsce i uczestniczy w spotkaniach z wyborcami., odwiedza ojca tak często, jak może. W piątek, mimo napiętego grafiku pojawił się u niego dwukrotnie.",Premier odwiedził chorego tatę w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/dulkiewicz-o-zachowaniu-morawieckiego-bylo-mi-po-ludzku-smutno/17y6fmh,Dulkiewicz o zachowaniu Morawieckiego: było mi po ludzku smutno,"Aleksandra Dulkiewicz była gościem Bartosza Węglarczyka w ""Onet Rano."". Prezydent Gdańska wypowiedziała się m.in. na temat obchodów 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989r. - Ludzie chyba chcą dzisiaj normalności. Zwykłych gestów, bycia razem, myślenia wspólnie, zaproszenia do rozmowy, spojrzenia w oczy, wyciągniętej ręki. To staramy się tutaj od soboty robić – powiedziała Dulkiewicz nawiązując do sytuacji, w której próbując przywitać premiera Mateusza Morawieckiego, została zignorowana. - Dla mnie to było naturalne zachowanie i elementarna kultura. Nie wiem, dlaczego dzisiaj różne gesty odbierane są politycznie. Myślę, że pan premier chyba dużo by zyskał, gdyby podał mi rękę. Szkoda, że tego nie zrobił, bo było mi po ludzku smutno – przyznała prezydent Gdańska.","Aleksandra Dulkiewicz była gościem Bartosza Węglarczyka w ""Onet Rano."". Prezydent Gdańska wypowiedziała się m.in. na temat obchodów 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989r. - Ludzie chyba chcą dzisiaj normalności. Zwykłych gestów, bycia razem, myślenia wspólnie, zaproszenia do rozmowy, spojrzenia w oczy, wyciągniętej ręki. To staramy się tutaj od soboty robić – powiedziała Dulkiewicz nawiązując do sytuacji, w której próbując przywitać premiera Mateusza Morawieckiego, została zignorowana. - Dla mnie to było naturalne zachowanie i elementarna kultura. Nie wiem, dlaczego dzisiaj różne gesty odbierane są politycznie. Myślę, że pan premier chyba dużo by zyskał, gdyby podał mi rękę. Szkoda, że tego nie zrobił, bo było mi po ludzku smutno – przyznała prezydent Gdańska.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-dla-politico-o-odnowie-ue/0xcftjx,Tak według Morawieckiego ma wyglądać UE,"Premier Mateusz Morawiecki napisał obszerny tekst w portalu Politico, w którym przekonuje, że Unia Europejska tkwi w błędnym kole kolejnych kryzysów, a jej odpowiedź na ten stan rzeczy, m.in. centralizacja władzy i lekceważenie narodowej suwerenności, jest błędna. Morawiecki przekonuje, że UE wymaga odnowy.","Premier Mateusz Morawiecki napisał obszerny tekst w portalu Politico, w którym przekonuje, że Unia Europejska tkwi w błędnym kole kolejnych kryzysów, a jej odpowiedź na ten stan rzeczy, m.in. centralizacja władzy i lekceważenie narodowej suwerenności, jest błędna. Morawiecki przekonuje, że UE wymaga odnowy. W artykule szef polskiego rządu przedstawia własną wizję odnowy UE. Ma się ona opierać na pięciu filarach: walce z nierównościami, zwiększaniu innowacji, walce z monopolami i protekcjonizmem gospodarczym, zwiększaniu wydatków i ochronie granic oraz ochronie demokracji. ""W przeszłości doświadczaliśmy wielu kryzysów, ale sytuacja, w jakiej znajdujemy się obecnie, jest zdecydowanie najpoważniejsza - brexit, kolejne fale migracji, terroryzm, spowolnienie gospodarcze, zadłużenie publiczne w wielu krajach unijnych - wszystko to wśród obywateli UE wywołuje poważne wątpliwości co do przyszłości europejskiego projektu"" - przekonuje Morawiecki. Jak dodaje, ""odpowiedź Brukseli na te kryzysy polegała na centralizacji władzy, zapomnieniu o demokracji, transparentności i odpowiedzialności oraz na lekceważeniu narodowej suwerenności"". Podejście takie polski premier nazywa błędnym. Podkreśla, że Europejczycy potrzebują UE, która będzie ""wrażliwa społecznie, ambitna i innowacyjna, twarda w stosunku do monopoli i protekcjonizmu oraz bezpieczna"", a także że musi ona ""powrócić do swoich korzeni - związku silnych, równych i wolnych narodów"". Jako pierwszy punkt swojego planu premier wskazuje walkę z nierównościami. Przypomina, że w UE nierówności występują nie tylko między obywatelami, ale także krajami, a walkę z tymi nierównościami określa jako jeden z największych sukcesów Wspólnoty. Przekonuje, że potrzebny jest nowy model gospodarczy, który zapewni dynamiczny wzrost gospodarczy w warunkach wolnego rynku i będzie skuteczniej walczyć z nierównościami. To zaś wymaga ""sprawiedliwego systemu podatkowego i ambitnych programów dla zmniejszenia ubóstwa i rozbijania szklanych sufitów – zwłaszcza dla młodzieży oraz dla małych i średnich przedsiębiorstw"". Drugi punkt to większa innowacyjność. Zdaniem Morawieckiego Europa ucierpiała przez politykę oszczędności i zamiast tego powinna stworzyć ""ambitny program inwestycji infrastrukturalnych, który stanie się motorem wzrostu gospodarczego i podniesie standard życia w całej Wspólnocie"". UE powinna, jego zdaniem, stać się liderem w zakresie zaawansowanych technologii i przemysłu, a jej strategia innowacji powinna kłaść nacisk na program sztucznej inteligencji, internetu rzeczy, big data i uczenia maszynowego. Postuluje też tworzenie ""europejskich czempionów, którzy będą zdolni do konkurowania w wymiarze globalnym"". Morawiecki przekonuje, że działania da się sfinansować przez podjęcie ""odpowiednich kroków"", a zwłaszcza zmniejszenie w Europie luki między VAT i CIT. Przekonuje, że roczna strata z tego tytułu to ok. 300 mld euro, czyli ""mniej więcej dwa razy tyle, co roczny budżet UE"". Nawołuje też do sprawiedliwego opodatkowania gigantów technologicznych. Dalej szef rządu apeluje o utworzenie ""prawdziwego wspólnego rynku"", który zapewni firmom swobodę innowacji i świadczenia nowych usług, oraz podjęcie ""realnej walki z globalnymi i regionalnymi monopolami, także w zakresie internetowych platform i sieci"". Proponuje stworzenie instytucji w rodzaju europejskiego Urzędu Antymonopolowego, zwalczającego praktyki naruszające interesy europejskich konsumentów i unijnych gospodarek. Ocenia, że dla swojego bezpieczeństwa Europa powinna skupić się na innowacjach w sektorze wojskowym oraz radykalnie zwiększyć wydatki na obronę europejskich demokracji przed atakami cybernetycznymi i nowymi formami wojny hybrydowej. Zasadnicze znaczenie ma tu jego zdaniem także utrzymanie ""racjonalnej polityki migracyjnej"". ""Ochrona granic jest zadaniem rządów poszczególnych państw i chociaż współpraca europejska może być tu pomocna, ta podstawowa zasada nie powinna ulec zmianie"" - pisze. Wzywa też do ostrożności wobec ""wsparcia udzielanego Rosji przez niektóre kraje UE pod pozorem współpracy gospodarczej"" i przekonuje, że projekty takie jak gazociąg Nord Stream 2, stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa energetycznego, a w rezultacie dla bezpieczeństwa całej Unii. Jako ostatni punkt swojego planu Morawiecki wskazuje ochronę demokracji. Zarzuca Brukseli, że traktuje ""niektóre państwa członkowskie lepiej niż inne, a jej podejście do deficytów budżetowych, pomocy publicznej czy reform instytucjonalnych wydaje się różnić w zależności od krajów, których dotyczy"". UE musi zapewnić ""sprawiedliwe stosowanie zasad wobec wszystkich państw członkowskich"" - pisze polski premier, oceniając jako niedopuszczalne, by organy UE ""krytykowały instytucje niektórych krajów za działania, które nie budzą zastrzeżeń gdzie indziej"". Ocenia też, że ""Bruksela często zdradza brak zrozumienia dla wewnętrznej sytuacji krajów Europy Środkowej i Wschodniej, które przeszły przez piekło II wojny światowej i komunizmu"", i ""zamiast być uczciwym arbitrem"" unijne instytucje stają się ""sędziami we własnej sprawie"". Jako odpowiedź na wskazany przez siebie problem Morawiecki wskazuje, że ""politycy w Brukseli powinni podejmować mniej decyzji, a większą odpowiedzialność należy powierzyć demokratycznie wybranym przedstawicielom państw członkowskich UE"". ""Obecnie Komisja Europejska zbyt łatwo może zignorować głos parlamentów narodowych, nawet jeśli większość rządów UE podziela podobną opinię. Procedury znane jako +żółta+ i +pomarańczowa kartka+ okazały się nieskuteczne. Jeśli obywatele mają mieć realny wpływ na decyzje podejmowane w Brukseli, to musi się zmienić"" - pisze Morawiecki. ""Dopiero gdy Europa rzeczywiście stanie się grupą równych i szanujących się wzajemnie państw, nasz kontynent będzie mógł stać się supermocarstwem"" - konkluduje polski premier w Politico",Mateusz Morawiecki dla Politico o odnowie UE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/susza-doplaty-jak-otrzymac-doplate-do-hektara/jy64glz,PiS obiecał 1000 zł dopłaty. Morawiecki ogłosił pomoc dla rolników,"Podczas przedwyborczego tournée po Polsce Mateusz Morawiecki ogłosił pomoc dla rolników dotkniętych suszą. - Będzie to ponad miliard, może dwa miliardy, zobaczymy, jakie będą straty oszacowane – powiedział premier w trakcie II Ogólnopolskiego Święta ""Wdzięczni Polskiej Wsi"" w Kolnie (woj. podlaskie).","Podczas przedwyborczego tournée po Polsce Mateusz Morawiecki ogłosił pomoc dla rolników dotkniętych suszą. - Będzie to ponad miliard, może dwa miliardy, zobaczymy, jakie będą straty oszacowane – powiedział premier w trakcie II Ogólnopolskiego Święta ""Wdzięczni Polskiej Wsi"" w Kolnie (woj. podlaskie). Minister rolnictwa zapowiedział, że „rząd będzie się starał, aby pierwsze wypłaty ruszyły już we wrześniu. Jan Ardanowski mówił, że w rządzie - w razie zdarzeń, takich jak susza - nigdy nie ma zastanawiania się ""czy dać"" rolnikom, tylko ""jak poprzesuwać wydatki"". - Będzie to ponad miliard, może dwa miliardy, zobaczymy, jak będą straty oszacowane - dodał. Morawiecki mówił, że ""polskie państwo nie zostawi rolników w potrzebie. (...) Musi w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi. Polskie państwo jest po to, żeby wspierać w trudnych momentach. W naszym planie gospodarczym w Planie na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju właśnie rolnictwo polskie znajduje naczelne miejsce - zapewnił szef rządu. Według ostatnich szacunków ministerstwa rolnictwa, Z powodu suszy straty ponosi ok. 175 tys. gospodarstw, niedobór wody jest notowany na powierzchni ok. 2,5 mln hektarów. Program pomocy, po przyjęciu go przez rząd, pozwoli na uruchomienie przyjmowania przez ARiMR wniosków o pomoc suszową. Formy pomocy będą takie same jak w ubiegłym roku, czyli te, które były stosowane od 2015 roku. Między innymi będą to: kredyty, pożyczki, prolongaty kredytów czy umorzenia składek KRUS. Wcześniej szef resortu rolnictwa mówił, że będzie także utrzymana pomoc bezpośrednia do hektara, stawki będą takie jak w 2018 roku. Rolnicy dotknięci suszą dostaną 1000 zł dopłaty do hektara, jeśli straty są wyższe niż 70 proc. - potwierdził w weekend premier. Oznacza to, że pomoc suszowa w 2019 roku będzie wynosić: - 1000 złotych na hektar dla gospodarstw ze stratami powyżej 70% w uprawach, które miały ubezpieczone ponad połowę areału;  - 500 złotych na hektar dla gospodarstw ze stratami powyżej 70% w uprawach, które nie posiadały polisy;  - 500 złotych na hektar dla gospodarstw ze stratami powyżej 30%, ale nieprzekraczających 70%, które miały ubezpieczone ponad połowę areału;  - 250 złotych na hektar dla gospodarstw ze stratami powyżej 30% i nieprzekraczających 70%, które nie posiadały polisy.  Oznacza to, że zdecydowana większość rolników może liczyć na dopłatę w wysokości 500 zł lub 250 złotych. Przy wyliczeniu wymaganej połowy powierzchni ubezpieczenia upraw nie brane są pod uwagę trwałe użytki zielone (TUZ-y) oraz łąki i trawy na gruntach ornych. Jak szacują czasopisma branżowe, mimo dopłat, dla rolnika susza oznaczać będzie i tak przychód z każdego hektara o około parę tysięcy złotych mniejszy w porównaniu z rokiem, w którym nie było suszy. Szkody szacują komisje powołane przez wojewodów na wniosek wójtów lub burmistrzów. Zdaniem Ardanowskiego, prawdziwą pomocą dla rolnictwa są realizowane przez rząd programy retencji i zatrzymywania wody. Od września na wsparcie finansowe będą mogły liczyć gospodarstwa, które będą budować systemy nawadniające i retencyjne, jak studnie czy zbiorniki.  Zmniejszył się deficyt wody dla upraw rolnych, ale susza nadal występuje w 11 województwach. Największy niedobór odnotowano w woj. lubuskim i wielkopolskim - poinformował w czwartek Instytut Upraw Nawożenia i Gleboznawstwa. Duże braki notowane są też na terenach woj. wielkopolskiego, łódzkiego oraz w zachodniej części województwa zachodniopomorskiego. Suszy nie ma w województwie małopolskim, podkarpackim, podlaskim, świętokrzyskim i warmińsko-mazurskim. Największe zagrożenie suszą rolniczą odnotowano w uprawach kukurydzy na kiszonkę: zarejestrowano ją w 905 gminach Polski (36,5 proc. gmin kraju). W uprawach kukurydzy na ziarno susza wystąpiła w 840 gminach Polski (ok. 34 proc. gmin kraju).",Rolnictwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-o-malgorzacie-kidawie-blonskiej-nie-bedzie-premierem-nawet-gdyby-po/4b1lyg1,Smutne słowa o Kidawie-Błońskiej. To dlatego Kaczyński nie stanie z nią do debaty?,Czy w Warszawie dojdzie do debaty kandydatów dwóch głównych partii? – Szkoda czasu premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego na debaty wyborcze. Debata Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską byłaby podwójnie jałowa – powiedział wicepremier Jacek Sasin w piątkowym wydaniu „Rzeczpospolitej”.,"Czy w Warszawie dojdzie do debaty kandydatów dwóch głównych partii? – Szkoda czasu premiera Morawieckiego i prezesa Kaczyńskiego na debaty wyborcze. Debata Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską byłaby podwójnie jałowa – powiedział wicepremier Jacek Sasin w piątkowym wydaniu „Rzeczpospolitej”. Małgorzata Kidawa-Błońska jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej na premiera. W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajęła mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na szefa rządu. Ma też bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki. To jednak nie wystarcza, by Jarosław Kaczyński miał się z nią zmierzyć. Sasin pytany, czy dojdzie do debaty Jarosława Kaczyńskiego z Małgorzatą Kidawą-Błońską, odpowiedział, że „nie sądzi”. – Jak jest o czym rozmawiać, to warto rozmawiać – dodał. – Taka debata byłaby podwójnie jałowa. Pani marszałek Kidawa-Błońska nie jest żadnym realnym liderem politycznym, trzeba to sobie powiedzieć i nie udawać, że jest inaczej. Z całym szacunkiem do pani marszałek, bo naprawdę mogę pewną sympatię w stosunku do jej osoby przejawiać, chociaż też mogłaby dużo bardziej odcinać się od niedobrych zachowań swojej partii, związanych np. z hejtem, nie robi tego – szkoda – zaznaczył Sasin. Jego zdaniem nadwyręża to wizerunek Kidawy-Błońskiej i – jak dodał – „trochę buduje taki wizerunek polityki miłości Tuska: z jednej strony uśmiech i sympatia, a za plecami pałka i jak tylko można, to walnie się przeciwnika po głowie w sposób bardzo niesympatyczny”. W ocenie Sasina Małgorzata Kidawa-Błońska nie jest „realnym liderem”. – Nie będzie premierem, nawet gdyby PO wygrała wybory, wiadomo, że to jest tylko PR-owe zagranie – uważa polityk. Dopytywany o to, czy odbędzie się zatem dyskusja między Mateuszem Morawieckim a Małgorzatą Kidawą-Błońską, Sasin powiedział, że taka debata wyglądałby w ten sposób: „z jednej strony PiS z realnym programem, z realnymi zapowiedziami, z drugiej strony przedstawiciel PO, który rozmawia właściwie nie wiadomo o czym, o sześciopaku, a może o siedmiopaku, czy jeszcze o czymś innym”. Zdaniem Sasina „szkoda na to czasu”. – Skupiamy się na codziennych sprawach. Pan premier odbywa codziennie bardzo dużo spotkań z wyborcami w całej Polsce, ja też odbywam, wszyscy się spotykamy, rozmawiamy z ludźmi. To ma dużo większy sens niż puste rozmowy – powiedział wicepremier. A co na to sam szef rządu? – O debacie z Małgorzatą Kidawą-Błońską można myśleć, jak opozycja pokaże program; cokolwiek, co spełni elementarne warunki poważnej propozycji – mówił wcześniej premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Sieci”. – Jak rozmawiać bez takiej podstawy? O czym? Podkreślam: wybór jest zasadniczy. Jeśli opozycja przejmie władzę, cały dorobek Polaków z ostatnich lat – od 500+ przez rosnącą gospodarkę i zdrowe finanse publiczne – będzie zagrożony – stwierdził szef rządu. Dzisiaj zapytana o kwestię debaty, Kidawa-Błońska zasugerowała, że to prezes PiS boi się z nią spotkać. – Rozumiem, że skoro pan prezes Kaczyński nie chce ze mną rozmawiać, to nie to, że nie jestem realnym liderem, bo rozmawiać można z każdym, tylko boi się tej rozmowy. Boi się tego, że nasze wizje Polski są tak różne, że będzie to dla pana prezesa niekorzystne, jeśli Polacy usłyszą, jakiej Polski on chce – tłumaczyła polityk w poranku Radia ZET. Wicemarszałek zapytana dalej, czy uważa, że „pokonałaby” w tej debacie Kaczyńskiego, stwierdziła, że „debata to jest rozmowa i przekonywanie do swoich racji”. – Jestem przekonana, że do tego, o czym bym opowiadała, przekonałabym Polaków – stwierdziła.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ujawnia-ze-pis-stworzy-anglojezyczna-telewizje-przekazujaca-prawde/btp74q5,PiS ujawnia plany na drugą kadencję. Stworzy nową telewizję,"Powstanie anglojęzyczna telewizja przekazująca ""prawdę o Polsce""? Taki kanał, chce uruchomić premier Mateusz Morawiecki, jeśli PiS wygra jesienne wybory. Jak dowiedział się w Centrum Informacyjnym Rządu portal WirtualneMedia.pl w tej sprawie ""trwają wstępne prace i analizy"".","Powstanie anglojęzyczna telewizja przekazująca ""prawdę o Polsce""? Taki kanał, chce uruchomić premier Mateusz Morawiecki, jeśli PiS wygra jesienne wybory. Jak dowiedział się w Centrum Informacyjnym Rządu portal WirtualneMedia.pl w tej sprawie ""trwają wstępne prace i analizy"". - To bardzo ważne, żeby była anglojęzyczna telewizja polska, która mówi prawdę o Polsce, polskiej kulturze, polskiej historii, architekturze i naszej gościnności. I taka telewizja powstanie w drugiej naszej kadencji - zapowiedział w połowie czerwca podczas spotkania w Spale z członkami Klubów ""Gazety Polskiej"" premier Mateusz Morawiecki. WirtualneMedia.pl zapytały kancelarię premiera o szczegóły tego projektu. - Trwają wstępne prace i analizy w przedmiotowej sprawie. Szczegóły dotyczące inicjatywy będziemy przekazywać w miarę rozwoju prac - taka odpowiedź nadeszła z CIR. Portal zastanawia się, po co Morawiecki chce uruchamiać kolejny kanał, skoro w listopadzie 2018 r. TVP uruchomiła już kanał internetowy POLAND IN, który nadaje w języku angielskim, a streaming jest dostępny na całym świecie, poza Ameryką Północną. Jak zauważa, Telewizja Polska komentowała wtedy, że jego ""misją ma być pokazanie prawdziwego wizerunku i wpływ na postrzeganie Polski za granicą"". Projekt powstał m.in. z inicjatywy odwołanego w marcu  wiceprezesa Telewizji Polskiej, Macieja Staneckiego. (Źródło: WirtualneMedia.pl)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-i-rafalska-przedstawiaja-szczegoly-13-emerytury/7386vej,Komornik nie zabierze trzynastej emerytury,"Rząd wyłożył karty na stół i przedstawił gotowy pierwszy projekt z tzw. piątki PiS. Premier Mateusz Morawiecki i minister rodziny Elżbieta Rafalska ujawnili szczegóły „trzynastek” dla emerytów i rencistów. Od 1 maja ZUS, KRUS oraz kasy mundurowe zaczną wypłacać trzynaste emerytury i renty. Trafią do 9,7 miliona osób – pobierających emerytury i renty.","Rząd wyłożył karty na stół i przedstawił gotowy pierwszy projekt z tzw. piątki PiS. Premier Mateusz Morawiecki i minister rodziny Elżbieta Rafalska ujawnili szczegóły „trzynastek” dla emerytów i rencistów. Od 1 maja ZUS, KRUS oraz kasy mundurowe zaczną wypłacać trzynaste emerytury i renty. Trafią do 9,7 miliona osób – pobierających emerytury i renty. Dotyczy to także niepełnosprawnych. Bez względu na wysokość świadczenia wszyscy dostaną równe wypłaty w wysokości 1100 zł brutto, czyli ok. 935 zł na rękę. – Dzięki temu poprawi się sytuacja osób najbardziej potrzebujących – zapewnia minister Rafalska. Co ważne – „trzynastka” będzie zwolniona z egzekucji komorniczej. To dobra wiadomość dla 300 tys. seniorów, którzy mają długi. Bo to oznacza, że z tego świadczenia komornik nie będzie mógł zabrać ani złotówki. Uwaga, nie trzeba będzie składać żadnych wniosków. Pieniądze zostaną wypłacone wraz z majową emeryturą lub rentą. Projekt ustawy zakłada wypłatę tego jednorazowego dodatku tylko w tym roku. Premier zapewnił, że rząd będzie chciał, by program był kontynuowany także w kolejnych latach. Koszt wypłaty „trzynastki” to 10,7 mld zł. W tym roku zostaną sfinansowane m.in. z większych wpływów ze składek ZUS płaconych przez pracowników i firmy. ",Komornik nie zabierze trzynastej emerytury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-odwiedzil-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-w-szpitalu/d17cv8k,Kolejny minister odwiedził prezesa PiS w szpitalu FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński od poniedziałku przebywa w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku, gdzie przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosław Kaczyński nie może narzekać na brak towarzystwa w szpitalu. Codziennie odwiedzają go prominentni politycy PiS. W czwartek wieczorem w szpitalu pojawił się wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Wcześniej, w poniedziałek do prezesa przyjechał minister zdrowia Łukasz Szumowski, we wtorek w Otwocku pojawił się premier Mateusz Morawiecki, a w środę do Jarosława Kaczyńskiego w odwiedziny przyjechał kuzyn Jan Maria Tomaszewski wraz z bliskim współpracownikiem prezesa PiS Maciejem Łopińskim.",Jacek Sasin odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu FOTO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-magicy-pensje-nizsze-a-na-kontach-przybywa/mq60js0,Wierzycie w cuda? Znajdziecie je w ich oświadczeniach majątkowych!,"Rok minął, od kiedy decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego posłom pościnano pensje. Co prawda politycy PiS zapewniali, że cieszą się z obniżek, ale to były zapewnienia oficjalne. Mimo to, że zarobki parlamentarzystów zostały przycięte, niektórym – jak Dominikowi Tarczyńskiemu czy Kindze Gajewskiej – udało się... zaoszczędzić ładne sumki.","Rok minął, od kiedy decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego posłom pościnano pensje. Co prawda politycy PiS zapewniali, że cieszą się z obniżek, ale to były zapewnienia oficjalne. Mimo to, że zarobki parlamentarzystów zostały przycięte, niektórym – jak Dominikowi Tarczyńskiemu czy Kindze Gajewskiej – udało się... zaoszczędzić ładne sumki. Dom Tarczyńskiego

Pozbył się domu, bo wiedział, że przeniesie się do Brukseli? Coś tu się nie zgadza! Poseł Dominik Tarczyński (40 l.), największy pechowiec minionych eurowyborów, zanotował chyba największe zniknięcie minionego roku. W oświadczeniu majątkowym polityka za 2017 r. znajdujemy informację o dużym domu, o powierzchni 156 m2 kwadratowych, który Tarczyński wynajmował i zyskał dzięki temu 8750 zł. Co stało się rok później? W oświadczeniu za rok 2018 po domu nie ma ani śladu, ale jest za to dochód za jego wynajem! Tarczyński wykazał, że zarobił na tym ponad 20 tys. zł. Prawdziwy geniusz finansjery – dostał godne pieniądze za coś, czego nie ma. A może zniknięcie domu wiązało się z planami posła Tarczyńskiego? W niedawnych wyborach do PE prawie udało mu się zdobyć mandat. Prawie, bo wybrano go jako 52. posła z Polski i do Brukseli wyjedzie dopiero po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE. Czyli nie wiadomo kiedy. Mimo wielokrotnych prób kontaktu nie udało nam się uzyskać komentarza od pana posła. U Gajewskiej też ciekawie

To już niemal nowa świecka tradycja – terminy publikacji oświadczeń majątkowych przez posłów zbiegają się z ciekawymi ruchami na kontach posłanki PO Kingi Gajewskiej. Przed dwoma laty znaczne powiększenie i tak już okazałego majątku tłumaczyła zawarciem małżeństwa i „hojnością gości weselnych”. Ślub i poprzednie małżeństwo młodej polityk to już jednak przeszłość. Czego dowiadujemy się z jej najnowszego oświadczenia? Gajewskiej ubyło wprawdzie ok. 64 tys. zł z konta, ale... nadrobiła to z nawiązką gdzie indziej! O 140 tys. zł, z 60 tys. zł do 200 tys. zł, powiększyła lokatę i wykazała nieistniejące wcześniej konto oszczędnościowe na ponad 28 tys. zł.

Łatwo wyliczyć, że w 2018 r. zyskała łącznie prawie 170 tys. zł. Pamiętając o brakujących na koncie 64 tys. zł, daje to powiększenie majątku o ok. 100 tys. zł w skali roku. To o tyle ciekawe, że jej dochody, uposażenie posła i dieta w tym okresie wyniosły łącznie 140 tys. zł. Wychodzi na to, że przez cały miniony rok Kinga Gajewska miesięcznie wydawała na życie nieco ponad 3 tys. zł. Czyżby była aż tak oszczędna? Może ciężar domowych wydatków wziął na siebie mąż, Arkadiusz Myrcha, również poseł PO? Niestety, na te pytania nie uzyskaliśmy odpowiedzi od posłanki ani jej męża...",Politycy.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koledzy-z-rzadu-wspieraja-gowina-po-smierci-matki/ghgrp9h,Koledzy z rządu wspierają Gowina po śmierci matki,"Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz.","Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. O śmierci Aliny Gowin poinformował wczoraj na Twitterze Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości. ""Panie Premierze wyrazy szczerego żalu i współczucia z powodu śmierci mamy"" - napisał Sobolewski na Twitterze. W piątkowych dziennikach znajdziemy liczne wyrazy współczucia skierowane do Gowina.  ""Panie Premierze, Jarku, przyjmij najszczersze wyrazy żalu i współczucia z powodu śmierci ukochanej Mamy. Łączę się z Tobą w bólu w tej niewyobrażalnej stracie"" - napisała Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości. W ""Rzeczpospolitej"", ""Naszym Dzienniku"" i ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" znalazły się też m.in. nekrologi zamieszczone przez ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego i szefa resortu środowiska Henryka Kowalczyka. Wyrazy współczucia z powodu śmierci mamy Gowinowi złożył również premier Mateusz Morawiecki. Kondolencje zamieścili też prezydent Andrzej Duda i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda.  W imieniu klubu PiS wsparcie przekazał Ryszard Terlecki. Nie zabrakło kondolencji kolegów i koleżanek wicepremiera z Porozumienia. Rodzice Jarosława Gowina, Alina i Ludwik Gowinowie po II wojnie światowej działali w Zrzeszeniu ""Wolność i Niezawisłość"" (też ""Wolność i Niepodległość"", WiN). Organizacja początkowo chciała drogą walki politycznej nie dopuścić do zwycięstwa wyborczego komunistów po II wojnie światowej. Członkowie WiN dopuszczali także możliwość zbrojnej obrony. Mimo deklarowanego cywilnego charakteru organizacja posiadała silne oddziały zbrojne zwłaszcza w obszarze centralnym w okręgach białostockim, lubelskim i warszawskim, ponieważ dowódca obszaru centralnego nie wykonał rozkazu o rozwiązaniu oddziałów leśnych uważając WiN za organizację wojskowo-polityczną. Jesienią 1945 r. część członków WiN posłuchała apelu pułkownika Jana Mazurkiewicza ps. ""Radosław"" i ujawniła się.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/ustawa-antylichwiarska-w-ostatniej-chwili-ziobro-obniza-koszty-pozaodsetkowe/nh58ty5,Koniec chwilówek? Ziobro w ostatnim momencie zmienił projekt ustawy na prośbę premiera,"Na ostatniej prostej, tuż przed trafieniem projektu ustawy antylichwiarskiej do Sejmu, zmieniono najważniejsze założenia projektu. Na prośbę premiera Mateusza Morawieckiego ministerstwo sprawiedliwości przywróciło pierwotny kształt ustawy, w której dozwolony poziom kosztów pożyczki został ustalony na poziomie prawie trzy razy niższym niż obecnie. Zdaniem ekspertów taki poziom oprocentowania może sprawić, że chwilówki znikną z rynku.","Na ostatniej prostej, tuż przed trafieniem projektu ustawy antylichwiarskiej do Sejmu, zmieniono najważniejsze założenia projektu. Na prośbę premiera Mateusza Morawieckiego ministerstwo sprawiedliwości przywróciło pierwotny kształt ustawy, w której dozwolony poziom kosztów pożyczki został ustalony na poziomie prawie trzy razy niższym niż obecnie. Zdaniem ekspertów taki poziom oprocentowania może sprawić, że chwilówki znikną z rynku. „Na wniosek Ministerstwa Sprawiedliwości, autora projektu nowelizacji ustawy antylichwiarskiej przyjętej 18 czerwca przez rząd, Rada Ministrów dokonała w nim zmiany” - informuje Puls Biznesu. Oznacza to, że rząd wprowadził zmiany zaledwie tydzień po zatwierdzeniu poprzedniej wersji i tuż przed trafieniem aktu prawnego do Sejmu. Jak ustalił Fakt, za zmianą stał sam premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu poparł pierwotny projekt ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, wbrew stanowisku resortów gospodarczych, Komisji Nadzoru Finansowego i Narodowego Banku Polskiego, które krytykowały zawarte w nim rozwiązania i optowały za bardziej liberalnymi przepisami. Dlatego po drodze została wynegocjowana i przyjęta przez rząd wersja kompromisowa, która teraz została jednak odrzucona i zastąpiona przez pierwszy projekt. Co znajduje się w finalnej wersji ustawy lichwiarskiej, która trafi do Sejmu? Znacznie obniżono poziom dodatkowych opłat, które firmy pożyczkowe mogą nakładać na klientów. Obniżono go do wysokości 10 proc. dla kosztów niezależnych od okresu kredytowania i 10 proc. dla kosztów uzależnionych od okresu kredytowania. Łącznie pozaodsetkowe koszty pożyczki mogą więc wynieść maksymalnie 20 proc. Obecnie prawo dopuszcza je w wysokości 55 proc. W przyjętym początkowo projekcie planowano obniżenie pozaodstekowych kosztów do poziomu 45 proc. (20 proc. dla kosztów niezależnych i 25 proc. dla zależnych od okresu kredytowania). W ostatniej chwili przepisy zaostrzono ponad dwukrotnie. - W trybie reasumpcji rząd zmienił projekt ustawy, który sam uchwalił przed tygodniem. To tryb do tej pory niespotykany – mówi Faktowi ekspert działający w branży firm pożyczkowych. – Limit 20 proc. prawie nigdzie nie funkcjonuje. Koszty stałe przyznania pożyczki, sprawdzenia klienta w bazie Biura Informacji Kredytowej, przelewu pieniędzy to ok. 90 zł. Są one stałe. Ustanowienie limitu na poziomie 10 proc. oznacza, że pożyczki do 1000 zł będą nieopłacalne i znikną z rynku - podkreśla ekspert. - Uchwalony przed tygodniem projekt ustawy zakładający, że opłaty nie mogą być wyższe niż 45 proc. nie był zły. Ten nowy sprawi, że drobne chwilówki będą dla Polaków po prost niedostępne - dodaje ekspert.  Warto przypomnieć, że obowiązująca do dziś wersja projektu (z 45-procentowymi kosztami) została wypracowana m.in. na podstawie konsultacji z branżą pożyczkową. Wielu ekspertów wskazywało, że bardziej drastyczne obniżenie wysokości opłat doprowadziłoby do upadku wielu firm. ",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-zus-od-dochodow-morawicki-zapowiada-ulge-dla-malych-firm/bn5w1rw,Morawiecki zapowiada kolejną ulgę! Miliard złotych dla Polaków,"Składki na ZUS dla przedsiębiorców, według obietnic PiS-u, mają być uzależnione od wysokości dochodów. Zmiana ma dotyczyć najmniejszych firm i przedsiębiorców prowadzących jednoosobową działalność gospodarczą. Dzięki reformie mają oni płacić niższe składki. Premier szacuje, że ulga dla małych firm będzie kosztowała budżet około miliard złotych.","Składki na ZUS dla przedsiębiorców, według obietnic PiS-u, mają być uzależnione od wysokości dochodów. Zmiana ma dotyczyć najmniejszych firm i przedsiębiorców prowadzących jednoosobową działalność gospodarczą. Dzięki reformie mają oni płacić niższe składki. Premier szacuje, że ulga dla małych firm będzie kosztowała budżet około miliard złotych. – Rząd planuje dla małych firm i mikrofirm ulgę we wpłatach na FUS, której skutki mają sięgnąć około 1 miliard złotych – oświadczył w środę premier Mateusz Morawiecki. Premier wyjaśnił, że ulga będzie polegać na tym, że składki ZUS nie będą naliczane od przychodu, tylko od dochodu (do pewnej wysokości). - Firmy małe, które mają wysokie przychody i dziś nie łapią się na ulgę z tytułu małej działalności gospodarczej, ponieważ mają wysokie przychody, ale i koszty będą mogły skorzystać z ulgi na ZUS – dodał premier. Premier nie podał szczegółów dotyczących progu dochodu, do którego będzie można korzystać z ulgi ani wzoru, według którego miałyby być wyliczane składki. Powiedział tylko, że obecnie trwają wyliczenia i kalibrowanie przepisów w taki sposób, by koszty dla budżetu wyniosły około miliarda złotych. Premier zapowiedział w sobotę, że jednym z punktów programu wyborczego jest ""pójście w kierunku"" liczenia składek na ZUS w zależności od dochodu, a nie jak dotychczas w zależności od prognozy średniego wynagrodzenia w gospodarce (minimum 60 proc.). Premier Mateusz Morawiecki poinformował ponadto w sobotę, że PiS planuje podniesienie ryczałtu dla małych i średnich przedsiębiorstw z 250 tys. euro do miliona euro, a w przyszłości do dwóch milionów euro. Gorzka prawda o płacy minimalnej! Tego na konwencji PiS nie powiedzieli",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-roszczeniach-wobec-polski/241jere,Polska spłaciła wszelkie roszczenia z zagranicy,"Co i raz, jak bumerang, powraca temat odszkodowań wojennych, za mienie utracone w Polsce przez cudzoziemców, w tym głównie Żydów, w czasie II Wojny Światowej. Sprawa jest przykra, bo Amerykanie z dużym tupetem – patrz wizyta sekretarza stanu Mike Pompeo w lutym oraz obecna specjalnego wysłannika Departamentu Stanu USA Elana S. Carra. – domagają się od nas odszkodowań wojennych dla ofiar holocaustu, a polski rząd włącznie z premierem dosyć nieudolnie się tłumaczy, popełniając przy tym mnóstwo gaf - pisze Janusz Rolicki, publicysta","Co i raz, jak bumerang, powraca temat odszkodowań wojennych, za mienie utracone w Polsce przez cudzoziemców, w tym głównie Żydów, w czasie II Wojny Światowej. Sprawa jest przykra, bo Amerykanie z dużym tupetem – patrz wizyta sekretarza stanu Mike Pompeo w lutym oraz obecna specjalnego wysłannika Departamentu Stanu USA Elana S. Carra. – domagają się od nas odszkodowań wojennych dla ofiar holocaustu, a polski rząd włącznie z premierem dosyć nieudolnie się tłumaczy, popełniając przy tym mnóstwo gaf - pisze Janusz Rolicki, publicysta Rzecz w tym, że Polska Ludowa dokonała w latach 1946-1971 znaczących spłat, po zawarciu 12 umów odszkodowawczych z państwami zachodnimi. Poczynając od Francji poprzez Szwajcarię, Holandię, Wielką Brytanię, Szwecję, Belgię wraz z Luksemburgiem itd. itp., a kończąc na USA, Grecji i Kanadzie zawarliśmy bardzo konkretne umowy odszkodowawcze. Ostatnie z porozumień podpisaliśmy z Kanadą w 1971 roku. Sumy na tej podstawie wypłacone przez Polskę, w dewizach, były znaczące. Na przykład odszkodowanie dla Wielkiej Brytanii wedle dzisiejszych kwot – wyniosło 6 miliardów dolarów.

Rozmowy odszkodowawcze dla zagranicznych firm i obywateli, którzy u nas utracili mienie, rozpoczęły się natychmiast po wydaniu w styczniu 1946 roku przez rząd Edwarda Osóbki-Morawskiego ustawy o nacjonalizacji przemysłu. Dla przykładu umowa z Wielką Brytanią z 11 listopada 1954 roku miała załączniki z listą nieruchomości nie tylko z terenów przed wojną należących do Polski, lecz także z Ziem Odzyskanych, w tym Gdańska, Szczecina, Malborka i innych miast.

Każda z tych 12 umów, pod względem prawnym była ostateczna i miała klauzulę wykluczającą dalsze zgłaszanie wzajemnych roszczeń przez umawiające się strony. Dotyczyło to zarówno samych państw, jak i zwykłych obywateli. Odszkodowania nie objęły Niemiec i ich sojuszników, bowiem mienie, pozostawione przez te kraje i ich obywateli w Polsce, zaliczono do reparacji wojennych należnych za horrendalne straty krajów zaatakowanych przez III Rzeszę, oceniane na ponad 4,5 biliona dolarów (według dzisiejszych cen).

Problem w tym, że informacja o tych odszkodowaniach ze względów politycznych – władza uważała, że społeczeństwo źle je odbierze – nie była w PRL szeroko rozpowszechniana. Stąd sądy po 1989 roku, nie wiedząc o tym, wydawały odszkodowania także dawnym właścicielom z zagranicy, choć ubiegali się o nie – w świetle podpisanych umów – bezprawnie. Dotyczyło to co gorsza także oszustów, korzystających z niewiedzy sądu. Do tego dochodziło bałaganiarstwo, z którego brał się brak zapisów w księgach wieczystych. Zapłacili za to, jak wiadomo, rolnicy na Mazurach.

Czas wiec najwyższy, aby rząd Polski, dla potrzeb krajowych (sądy), jak i zagranicznych (gminy żydowskie) ten problem gruntownie wyjaśnił. Premier i ministrowie zamiast wikłać się w niekończące spory i tłumaczyć nieustannie z niewypłaconych bajońskich, dodajmy, sum odszkodowawczych, jakich nie wiedzieć dlaczego w swych rezolucjach domaga się od Polski Kongres USA, przedstawili opinii światowej sprawozdanie z wspomnianych wyżej międzypaństwowych umów. Amerykanie widać nie pomni tych wszystkich umów zawartych z kilkunastu krajami wyjaśniają, że ich żądania dotyczą nie tylko Żydów amerykańskich, lecz także nie mieszkających w USA rodzin ofiar holocaustu.

Tymczasem zobowiązania podjęte po wojnie przez zrównaną z ziemią Polskę zostały sumiennie wykonane kosztem poziomu życia jej obywateli. Należę do pokolenia odżywianego byle jak, przymierającego głodem, gnieżdżącego się w ruderach i piwnicach. Na marginesie spytam, bo nie wiem czy świat wie, a w każdym razie pamięta, że Polska była najbardziej zniszczonym państwem w czasie wojny. I że od niej zaczęła się wojna. Nasz kraj formalnie zwycięski zmuszono do uszczuplenia o 20 procent swego terytorium. Ziemie Zachodnie przyznane Polsce, w rezultacie działań wojennych, a następnie szabru sowieckiego – uznawanego wówczas przez Moskwę za należne reparacje wojenne, utraciły około 75 procent swej wartości. Straty ludnościowe Polski były procentowo najwyższe. Życie utraciło 6 milionów obywateli w tym 2,5 do 3 milionów osób narodowości polskiej. Warto te liczby bez histerii uświadomić naszym partnerom. Może wtedy prezydent Donald Trump, ponoć przyjaciel Polski, zrozumie, że dalsze zgłaszanie roszczeń wobec Warszawy, jest mówiąc bez ogródek, nieprzyzwoite.",Polska spłaciła roszczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sasin-broni-piotrowicza-on-nie-byl-aparatczykiem/4zg490v,"Sasin broni Piotrowicza. ""On nie był aparatczykiem"".","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów.","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów. W wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. W wywiadzie, Sasin powiedział też, że kandydatura Piotrowicza i Pawłowicz na sędziów TK jest bardzo dobra i wcale nie przekreśla ich niezależności jako sędziów. - To, że ktoś przez całe życie był aktywnym politykiem, nie znaczy, że nie może być dobrym sędzią. Mam wrażenie, że nie chodzi o niezależność czy jej brak, tylko chodzi o te konkretne osoby, które naraziły się swoją działalnością wielu osobom – stwierdził.



Należał do PZPR ale się przed tym wzbraniał Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". W wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli – stwierdził. Piotrowicz powiedział. że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego – mówił. Kandydat PiS na sędziego TK przyznał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej – dodał. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy.

Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji.

PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to między innymi z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów.",Stanisław Piotrowicz i Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-pis-pokazal-pelne-listy-wyborcze-do-sejmu-i-senatu/nl4v6mk,PiS pokazał pełne listy wyborcze do Sejmu i Senatu,"Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Są niespodzianki! Wśród kandydatów znaleźli się np. byli politycy Kukiz'15, m.in. Kornel Morawiecki, ojciec Mateusza Morawieckiego. Kogo znajdziesz na liście PiS w swoim okręgu?","Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Są niespodzianki! Wśród kandydatów znaleźli się np. byli politycy Kukiz'15, m.in. Kornel Morawiecki, ojciec Mateusza Morawieckiego. Kogo znajdziesz na liście PiS w swoim okręgu? Liderem stołecznej listy PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych będzie Jarosław Kaczyński. Tu nie ma niespodzianki, prezes PiS jest warszawską ""jedynką"" od powstania Prawa i Sprawiedliwości. Na warszawskiej liście znaleźli się również: szef MSWiA, koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski, a także wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta. Premier Mateusz Morawiecki będzie liderował w okręgu katowickim, za nim na liście znaleźli się m.in. wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik i poseł Jerzy Polaczek. Szef MON Mariusz Błaszczak jest liderem w okręgu podwarszawskim, a ""dwójką"" rzecznik PiS Anita Czerwińska. Na liście znaleźli się też m.in. b. minister środowiska Jan Szyszko, czy wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. W okręgu legnickim liderem PiS jest wiceprezes ugrupowania Adam Lipiński. Za nim znajdzie się nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek, a pierwszą trójkę zamknie wiceminister edukacji narodowej Marzena Machałek. W Wałbrzychu na pierwszym miejscu znalazł się szef KPRM Michał Dworczyk, a za nim posłowie: Ireneusz Zyska i Wojciech Murdzek. Liderką listy w okręgu wrocławskim jest posłanka i kandydatka PiS na prezydenta Wrocławia Mirosława Stachowiak-Różecka, a na kolejnych miejscach znaleźli się wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak oraz poseł Jacek Świat. W Bydgoszczy liderami PiS będą obecni parlamentarzyści: Tomasz Latos, Łukasz Schreiber, Piotr Król, Bartosz Kownacki. W Toruniu - minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, a za nim znaleźli się posłowie: Krzysztof Czabański i wiceszefowa MEN Iwona Michałek. Lubelską listę otwiera wiceszef MSWiA Sylwester Tułajew, za nim znaleźli się wojewoda lubelski Przemysław Czarnek, posłanka Gabriela Masłowska, wiceminister inwestycji i rozwoju Artur Soboń. Na ostatnim miejscu tej listy znalazł się rzecznik resortu sprawiedliwości Jan Kanthak. W Chełmie lideruje wicepremier Jacek Sasin. Na dalszych miejscach znaleźli się m.in. wiceszef resortu sprawiedliwości Marcin Romanowski, wiceminister finansów Leszek Skiba, wicemarszałek województwa lubelskiego Dariusz Stefaniuk czy wicewojewoda lubelski Robert Gmitruczuk. W Zielonej Górze ""jedynką"" został poseł Marek Ast, a za nim znalazł się wojewoda lubuski Władysław Dajczak i poseł Jerzy Materna. Liderem łódzkiej listy został wicepremier, szef resortu kultury Piotr Gliński. Na kolejnych miejsca znaleźli się wojewoda łódzki Zbigniew Rau oraz poseł PiS i pełnomocnik rządu ds. partnerstwo publiczno-prywatnego Waldemar Buda. W Piotrkowie Trybunalskim listę otwiera b. szef MON i wiceprezes PiS Antoni Macierewicz, a za nim znalazł się wicemarszałek woj. łódzkiego Grzegorz Wojciechowski. Kolejne miejsca przypadły m.in. posłom Robertowi Telusowi i Annie Milczanowskiej. W Sieradzu pierwsze miejsce przypadło Joannie Lichockiej, a za nią znaleźli się m.in. dotychczasowi posłowie: Piotr Polak, Beata Mateusiak-Pielucha, Marek Matuszewski czy Krzysztof Ciebiada. Szóste miejsce w tym okręgu przypadło Tomaszowi Rzymkowskiemu, który niedawno odszedł z Kukiz'15 i wstąpił do klubu PiS. W Chrzanowie listę otwiera b. rzecznik rządu w gabinecie Beaty Szydło - Rafał Bochenek. Na kolejnych miejscach znaleźli się posłowie Marek Polak i Zbigniew Biernat. W Krakowie liderką została posłanka Małgorzata Wassermann. Kolejne miejsca przypadło szefowi klubu PiS, wicemarszałkowi Sejmu Ryszardowi Terleckiemu, ministrowi infrastruktury Andrzejowi Adamczykowi. Ostatnie miejsce na liście zajmuje wicepremier, szef Porozumienia Jarosław Gowin. W Nowym Sączu zestawienie otwiera poseł Arkadiusz Mularczyk. Są też hposłowie: Anna Paluch czy Barbara Bartuś. Na liście znalazła się również Elżbieta Zielińska, która niedawna odeszła z Kukiz'15. W Tarnowie liderką została członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka. Na kolejnych miejscach znaleźli się: wiceminister zdrowia Józefa Szczurek-Żelazko oraz posłowie: Michał Wojtkiewicz i Urszula Rusecka. Z okręgu startował będzie też b. poseł Kukiz'15 Norbert Kaczmarczyk. Płocką listę otwiera szef resortu zdrowia Łukasz Szumowski, a za nim poseł Maciej Małecki, zastępca ministra koordynatora służb specjalnych Maciej Wąsik. Z okręgu wystartuje też poseł Marek Opioła, wiceminister rolnictwa Rafał Romanowski czy warszawski radny Jacek Ozdoba. Liderem w Radomiu został szef gabinetu premiera Marek Suski, a za nim jest wicerzecznik ugrupowania Radosław Fogiel i posłanka Anna Kwiecień. W Siedlcach ""jedynkę"" dostał minister energii Krzysztof Tchórzewski, a za nim znaleźli się: szef resortu środowiska Henryk Kowalczyk, poseł Arkadiusz Czartoryski oraz minister cyfryzacji Marek Zagórski. W Opolu na czele listy znalazła się wicewojewoda Violetta Porowska, a za nią posłanka Katarzyna Czochara. ""Jedynką"" w Krośnie jest b. marszałek Sejmu Marek Kuchciński, ""dwójką"" minister w KPRM, pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego Anna Schmidt-Rodziewicz. Liderem rzeszowskiej listy jest szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski, a ""dwójką"" wojewoda podkarpacki Ewa Leniart, na trzecim miejscu jest posłanka Józefa Hrynkiewicz. Minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski jest liderem w okręgu białostockim, na kolejnych miejscach znaleźli się wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński oraz wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski. W Gdańsku na czele znalazł się wiceminister kultury Jarosław Sellin, a ""dwójka"" przypadła szefowi klubu radnych PiS w gdańskiej Radzie Miasta Kacprowi Płażyńskiemu. W Gdyni liderem jest poseł i szef komisji śledczej ds. VAT Marcin Horała. Na kolejnych miejscach znaleźli się poseł Aleksander Mrówczyński oraz rzecznik rządu Piotr Müller. Na liście widnieją też nazwiska wiceministra rolnictwa Ryszarda Zarudzkiego, czy posłanki koła poselskiego Wolni i Solidarni Małgorzaty Zwiercan. W Bielsku-Białej liderami zostali wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed, wiceminister inwestycji i rozwoju Grzegorz Puda oraz poseł Kazimierz Matuszny. W Częstochowie - wiceminister rolnictwa Szymon Giżyński oraz posłowie: Lidia Burzyńska i Mariusz Trepka. W Gliwicach - szefowa MRPiPS Bożena Borys-Szopa oraz posłowie: Wojciech Szarama i Piotr Pyzik. W Rybniku listę otwiera b. europoseł Bolesław Piecha, a kolejne miejsca zajmują minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś, poseł Czesław Sobierajski i wiceminister energii Adam Gawęda. W Sosnowcu ""jedynkę"" ma posłanka Ewa Malik, a kolejne miejsca posłowie: Waldemar Andzel i Robert Warwas. Szef resortu sprawiedliwości, lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro otwiera listę w Kielcach. Na kolejnych miejscach znaleźli się wiceminister sportu i turystyki Anna Krupka i poseł Krzysztof Lipiec. Z okręgu kieleckiego startować mają też wiceszef MSZ Piotr Wawrzyk, posłowie Dominik Tarczyński, Sylwester Chruszcz czy wojewoda świętokrzyski Agata Wojtyszek. W Elblągu na czele jest poseł Leonard Krasulski, a za nim inni posłowie Jerzy Wilk i Zbigniew Babalski. W Olsztynie liderem jest podsekretarz stanu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego Wojciech Maksymowicz, a za nim posłanka Iwona Arent i wojewoda warmińsko-mazurski Artur Chojecki. W Kaliszu listę otwierają posłowie Jan Dziedziczak, Tomasz Ławniczak i Jan Mosiński. W Koninie lideruje wojewoda Zbigniew Hoffmann, a za nim są posłowie Witold Czarnecki i Zbigniew Dolata. W Pile ""jedynkę"" otrzymał b. burmistrz Trzcianki i b. poseł Krzysztof Czarnecki, a kolejne miejsca zajmują posłowie: Marta Kubiak i Grzegorz Piechowiak. Liderką poznańskiej listy została minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, a kolejne miejsce przypadło posłowi Tadeuszowi Dziubie, a ""trójką"" został wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Wieloletni parlamentarzysta i lekarz z Kołobrzega Czesław Hoc otwiera listę w okręgu koszalińskim, ""dwójkę"" ma wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, a ""trójką"" została wiceminister środowiska Małgorzata Golińska. W Szczecinie ""jedynką"" został minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a na kolejnych miejscach znaleźli się posłowie Leszek Dobrzyński i Artur Szałabawka. Na ostatnim miejscu na tej liście znalazł się wiceszef MEN Maciej Kopeć. W najbliższych wyborach parlamentarnych z list PiS do Senatu wystartuje większość senatorów obecnej kadencji. Wśród kandydatów znaleźli się obecny marszałek Izby Stanisław Karczewski, a także m.in. wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz i były prezes Klubu Jagiellońskiego Krzysztof Mazur. Wśród kandydatów startujących z list PiS znajdzie się także obecny marszałek senior Sejmu Kornel Morawiecki, który wystartuje na Podlasiu w okręgu 59. Spośród 100 kandydatów, którzy wystartują z list partii aż 54 to senatorowie obecnej kadencji Izby (w klubie parlamentarnym PiS jest obecnie 62 senatorów). Wśród nich znaleźli się m.in. marszałek Izby Stanisław Karczewski (okręg 49), były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (okręg 41), Marek Pęk (okręg 31), Marek Martynowski (okręg 38), Jan Maria Jackowski (okręg 39), Jan Żaryn (okręg 40), Maria Koc (okręg 47) i Jarosław Obremski (okręg 6). Wśród pozostałych kandydatów znaleźli się m.in. wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz (okręg 50), były prezes Klubu Jagiellońskiego Krzysztof Mazur (okręg 32), posłanka Dorota Arciszewska-Mielewczyk (okręg 62) i wojewoda pomorski Dariusz Drelich (okręg 63). Wybory parlamentarne odbędą się 13 października; Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów oraz 100 senatorów. (Źródło: PAP)",PiS pokazał pełne listy wyborcze do Sejmu i Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/paliwo-tak-drogie-jak-w-niemczech/mjsg7kl,Paliwo tak drogie jak w Niemczech,"Dla polskich kierowców to będzie najdroższa majówka od lat. Ceny paliw ostro pną się w górę i już jest niemal tak drogo jak na stacjach w Niemczech. Szkoda tylko, że nasze pensje nie doganiają zachodnich!","Dla polskich kierowców to będzie najdroższa majówka od lat. Ceny paliw ostro pną się w górę i już jest niemal tak drogo jak na stacjach w Niemczech. Szkoda tylko, że nasze pensje nie doganiają zachodnich! – Tylko w ciągu tygodnia ceny na stacjach skoczyły o ok. 10 gr na litrze – mówi Faktowi Jacek Bogucki, ekspert rynku paliw z firmy e-petrol. I niestety zapowiada, że będzie jeszcze drożej! W majówkę średnia cena benzyny Pb95 wyniesie 5,30 zł, a oleju napędowego – 5,25 zł. A to tylko średnia, więc na wielu stacjach będzie jeszcze drożej. Już można znaleźć w Polsce takie miejsca, gdzie cena oleju napędowego skoczyła do 5,44 zł, a benzyna do 5,51 zł. Postanowiliśmy pojechać za zachodnią granicę, by sprawdzić, czy ceny na naszych stacjach doganiają te niemieckie. W oddalonym o 40 km od Szczecina Pasewalk za litr ON trzeba było płacić 5,69 zł – wciąż trochę więcej niż u nas, ale to żadna pociecha. Bo przeciętny Niemiec za średnią pensję kupi 3047 litrów oleju napędowego, a Polak trzy razy mniej!

I co nam z tego, że premier Mateusz Morawiecki (51 l.) obiecał, że także nasze pensje będą doganiać zachodnie? Skoro mamy na to poczekać...15 lat.

Jedynym wyjściem z sytuacji wydaje się sposób, który kiedyś proponował sam prezes PiS. Już przed ośmioma laty, gdy rządziła koalicja PO-PSL, Jarosław Kaczyński (70 l.) przekonywał, że wystarczy obniżyć podatki nałożone na paliwo, by na stacjach zrobiło się taniej. – Ponad połowa ceny benzyny to podatki. Rząd może je zmniejszyć. Ja obniżyłbym akcyzę, przez co spadłaby cena benzyny, ale do tego trzeba odwagi i odpowiedzialności – mówił Jarosław Kaczyński. Panie prezesie, czas od słów przejść do czynów!",Paliwo tak drogie jak w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gw-premier-mateusz-morawiecki-wracal-z-pogrzebu-przyjaciela-rzadowym-samolotem/jq5mjfm,Premier wracał z pogrzebu przyjaciela rządowym samolotem,"Tydzień temu premier Mateusz Morawiecki wracał gulfstreamem z pogrzebu znajomego. Choć uroczystość była prywatna, lotowi nadano status HEAD – donosi „Gazeta Wyborcza”.","Tydzień temu premier Mateusz Morawiecki wracał gulfstreamem z pogrzebu znajomego. Choć uroczystość była prywatna, lotowi nadano status HEAD – donosi „Gazeta Wyborcza”. Jak informuje „Gazeta Wyborcza”, w poniedziałek 12 sierpnia premier Mateusz Morawiecki był na Górnym Śląsku. Najpierw w Rudzie Śląskiej spotkał się z seniorami. A potem pojechał do Urzędu Marszałkowskiego w Katowicach, gdzie uczestniczył w podpisaniu umowy na budowę drogi wojewódzkiej nr 935 Racibórz – Pszczyna. Choć to – jak zwraca uwagę dziennik – inwestycja samorządowa, nie rządowa. O godz. 13. Mateusz Morawiecki był już we Wrocławiu, do którego przyjechał rządową kolumną, by wziąć udział w pogrzebie swojego kolegi z czasów „Solidarności Walczącej” Romualda Lazarowicza. Wizyta miała charakter prywatny – opisuje „Wyborcza”.  Po uroczystości i stypie kolumna ok. godz. 17 odwiozła go na wojskowe lotnisko. Tam od 1,5 godziny czekał na niego rządowy gulfstream, który został ściągnięty specjalnie z Warszawy. Do Wrocławia odbył się zwykły lot wojskowy, ale powrotnemu nadano już status HEAD. – Nie mieliśmy pojęcia, po kogo leci ten samolot. Był zgłoszony jako zwykły lot wojskowy – powiedział gazecie pracownik wrocławskiego lotniska. KPRM potwierdziło, że premier wracał z pogrzebu znajomego rządowym samolotem. Z kolei rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej, Paweł Łukaszewicz, potwierdza „Wyborczej”, że lot miał nadany status HEAD.  Tymczasem dziennik zwraca uwagę, że lot premiera miał miejsce zaledwie cztery dni po dymisji marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, który odszedł po ujawnieniu, że nadużywał samolotu rządowego i zabierał na jego pokład członków rodziny.

 

W niedzielę Centrum Informacyjne Rządu poinformowało o tym, że premier Mateusz Morawiecki w trakcie 20 miesięcy swojego urzędowania odbył ponad 200 lotów, uczestnicząc w ponad 330 spotkaniach oficjalnych, wizytach i spotkaniach z mieszkańcami. Wykaz objął loty od grudnia 2017 do lipca 2019, więc lot z 12 sierpnia nie został w nim ujęty.

 

Źródło: Gazeta Wyborcza",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podwyzki-emerytur-zus-rozsyla-listy-lepiej-je-przeczytac/11re1z4,"Emerycie, sprawdź kwotę podwyżki","Do Faktu zgłaszają się emeryci, którym nie zgadzają się wyliczenia tegorocznej waloryzacji. Lista pytań, jakie zadają, jest bardzo długa. Ile pieniędzy będzie na rękę? Czy od dodatku pielęgnacyjnego także potrącany jest podatek? Skąd mam wiedzieć, o ile ZUS podniósł emeryturę?","Do Faktu zgłaszają się emeryci, którym nie zgadzają się wyliczenia tegorocznej waloryzacji. Lista pytań, jakie zadają, jest bardzo długa. Ile pieniędzy będzie na rękę? Czy od dodatku pielęgnacyjnego także potrącany jest podatek? Skąd mam wiedzieć, o ile ZUS podniósł emeryturę? Odpowiedzi na te pytania znajdziemy właśnie na decyzji, którą otrzyma każdy senior. ZUS rozsyła je do 8,5 miliona osób. Jak to jednak z pismami urzędowymi bywa, czasem trudno zrozumieć, co tam jest napisane. Dlatego krok po kroku wyjaśniamy Czytelnikom, o co chodzi w listach od ZUS.  Tu znajdziesz kwotę brutto twojej emerytury oraz wskaźnik tegorocznej waloryzacji. W tym roku rząd wprowadził podwyżki kwotowo-procentowe. Zdecydował, że minimalna podwyżka nie może być mniejsza niż 70 zł brutto. I w takie wysokości podwyżkę dostanie większość seniorów. Świadczenia poniżej minimalnej emerytury i powyżej 2500 zł rosną o 2,86 proc.  Np. emerytka ma świadczenie w wysokości 958,80 zł brutto. To mniej niż wynosi najniższe świadczenie (do 28 lutego wynosiło ono 1029,80 zł brutto). Najpierw ZUS liczy, ile wyniesie świadczenie po podwyżce o 2,86 proc. – wychodzi 986,22 zł. Emerytka zyskałaby na takiej waloryzacji mniej niż 70 zł. Dlatego ZUS zaznacza, że emerytura zostanie podniesiona właśnie o gwarantowane 70 zł. Po podwyżce, świadczenie naszej przykładowej emerytki wciąż jest niższe niż emerytura minimalna (od 1 marca to 1100 zł brutto),  zostaje więc podniesiona do tej kwoty. Ale uwaga! ZUS podniesie emerytury do 1100 zł tylko tym osobom, które mają wypracowany staż czyli kobiety 20 lat, mężczyźni – 25 lat. W dalszej części decyzji znajdziemy podstawa opodatkowania, czyli kwota od której ZUS będzie obliczał wysokość podatku PIT. Następnie w piśmie znajdziemy wysokość zaliczki na podatek dochodowy, jaką co miesiąc ZUS potrąca ze świadczenia, a także wysokość składki zdrowotnej.  W przypadku najniższej emerytury zaliczka na PIT wynosi 66 zł. Dodatkowo ze świadczenia odliczana jest część składki zdrowotnej w wysokości 13,75 zł.

Uwaga! zaliczka na podatek i składki potrącane są tylko od kwoty świadczeń. Dodatki np. pielęgnacyjny, zwolnione są z podatku. Na końcu decyzji ZUS podaje, jaką kwotę będzie ci wypłacać na rękę. W przypadku osoby z najniższą emeryturą to 935 zł netto.",Starsze Małżeństwo nad papierami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-karola-modzelewskiego/mfn829k,Pogrzeb Karola Modzelewskiego,"Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbył się pogrzeb prof. Karola Modzelewskiego - zmarłego w niedzielę w historyka, dysydenta, więźnia politycznego, jednego z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL. Uroczystości miały charakter świecki i prywatny.","Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbył się pogrzeb prof. Karola Modzelewskiego - zmarłego w niedzielę w historyka, dysydenta, więźnia politycznego, jednego z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL. Uroczystości miały charakter świecki i prywatny. W uroczystościach wzięli udział m.in. b. prezydenci Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski, wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, Władysław Frasyniuk, rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. – Takim życiorysem dałoby się obdzielić wiele osób, ale to jest życie Karola Modzelewskiego. To są jego osiągnięcia, porażki, zwycięstwa, to jest tych 80 plus lat, które przeżył i które zostawiły tak mocny ślad na naszej ziemi. Można by się zastanowić – i to ważne pytanie dla młodego pokolenia - czy żyjąc w takiej historii, w takich okolicznościach, mając tyle trudności i wyzwań przed sobą, można być człowiekiem porządnym, uczciwym, wiernym sobie samemu. To na pewno jest niezwykle trudne. To czasami jest dramatyczne, ale Karol Modzelewski pokazuje, że to jest możliwe – mówił podczas pogrzebu były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Profesor spocznie obok grobu Zbigniewa Romaszewskiego i bardzo blisko swego przyjaciela, Jacka Kuronia. Rodzina Karola Modzelewskiego chciała zachować prywatny charakter pogrzebu. Prof. Karol Modzelewski był historykiem, mediewistą, kawalerem Orderu Orła Białego, w okresie PRL dysydentem i więźniem politycznym. Zmarł w niedzielę w Warszawie w wieku 81 lat.  Modzelewski w 1964 r. wraz z Jackiem Kuroniem napisał list otwarty do partii, krytykujący linię polityczną PZPR za odejście od ideałów socjalizmu. Był jednym z inicjatorów protestów studenckich na Uniwersytecie Warszawskim w marcu 1968 r. W niepodległościowym podziemiu pełnił także rolę pierwszego rzecznika prasowego NSZZ ""Solidarność"" od listopada 1980 r. do kwietnia 1981 r.; jest uważany za autora pomysłu przyjęcia przez związek nazwy ""Solidarność"". W okresie PRL był kilkukrotnie więziony i internowany. Łącznie Karol Modzelewski spędził w więzieniu osiem i pół roku. Sprawował również mandat senatora I kadencji w latach 1989-1991. Startował wówczas w województwie wrocławskim z ramienia Komitetu Obywatelskiego. Na początku lat 90. współtworzył Solidarność Pracy, następnie Unię Pracy. W 2005 r. wszedł w skład komitetu wyborczego Włodzimierza Cimoszewicza w wyborach prezydenckich. Po upadku PRL pracował jako profesor Uniwersytetu Wrocławskiego w latach 1992-1994 i Uniwersytetu Warszawskiego od 1994 r. Był członkiem Polskiej Akademii Nauk i jej wiceprezesem w latach 2007-2010. Jego działalność naukowa skupiona była wokół problemów średniowiecza. Modzelewski był autorem m.in. monografii ""Barbarzyńska Europa"" dotyczącej powstawania tożsamości europejskiej pod wpływem tradycji przedchrześcijańskich, za którą otrzymał Nagrodę Fundacji na rzecz Nauki Polskiej. Za autobiografię ""Zajeździmy Kobyłę historii. Wyznania poobijanego jeźdźca"" otrzymał Nagrodę Literacką ""Nike"". Była to ostatnia książka Modzelewskiego, w której poruszył wątki działalności ideowej i politycznej oraz krytykował sposób przeprowadzenia transformacji ustrojowej w Polsce. Karol Modzelewski został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Orderem Orła Białego i Legią Honorową V klasy. Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie”",Pogrzeb Karola Modzelewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-morawiecka-bohaterka-kampanii-wyborczej/287zsl6,Obrotna żona premiera,Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) dotąd raczej ukrywał przed światem żonę Iwonę (51 l.). Niespodziewanie stała się ona osobą kluczową dla losów kampanii wyborczej! A wszystko za sprawą historii z działką.,"Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) dotąd raczej ukrywał przed światem żonę Iwonę (51 l.). Niespodziewanie stała się ona osobą kluczową dla losów kampanii wyborczej! A wszystko za sprawą historii z działką. Przyszli państwo Morawieccy poznali się w szkole podstawowej, ale zakochali się w sobie znacznie później. Pobrali się pod koniec studiów.  – Żona Mateusza stworzyła mu wspaniały, ciepły dom, dzielnie znosi nieobecności męża i jego zaangażowanie w sprawy zawodowe – mówiła siostra Mateusza Morawieckiego w jednym z wywiadów. Sam premier wspomniał o żonie w swoim expose, mówiąc, że go „wspiera i jest cierpliwa” Jak opowiadają znajomi premiera, Iwona Morawiecka od zawsze „była przy mężu”. To prawda. Ale nie do końca. W 2008 r. pani Iwona zarejestrowała działalność gospodarczą. Już miesiąc później dostała na nią potężny kredyt w banku, którego szefem został... jej mąż. „Pożyczyła w kierowanym przez męża banku 1,7 mln franków, wtedy równowartość 3,6 mln zł. Spłata kredytu jest rozpisana na 30 lat – piszą autorzy książki „Delfin”, świeżej biografii premiera. Morawiecka w rejestrach figuruje jako właścicielka firmy Amicus, która zajmuje się głównie wynajmem i zarządzaniem nieruchomościami. Morawieccy nigdy nie pokazali, jaki majątek naprawdę zgromadzili. Nie rozjaśniło tego nawet oświadczenie majątkowe premiera bo w 2013 r. i w 2015 r. dokonali rozdzielności majątkowej. – Wszystkie te działki, nieruchomości, mieszkania, które są wynajmowane (...) przejęła moja małżonka – mówił Morawiecki tuż przed tym, jak wyszła na jaw historia działki na wrocławskim Oporowie. Dzięki kościelnym znajomościom Morawieccy za 700 tys. zł kupili 15 ha gruntu, którego wartość dziś szacuje się na 70 mln zł.

Premier deklaruje, że ujawniłby majątek żony, ale potrzebne są do tego nowe przepisy. Zatem okazuje się, że żona szefa rządu zajmuje się nie tylko domem.",Iwona i Mateusz Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-georgette-mosbacher-o-sporze-polsko-izraelskim/8gk96yd,"USA mówi Izraelowi „dość""","Po kilku dniach coraz ostrzejszego sporu na linii Izrael – Polska, do dyplomatycznej rozgrywki włączył się największy sojusznik obu krajów – USA. Głos w sprawie wypowiedzi szefa MSZ, Israela Katza zabrała ambasador USA w Polsce, Georgette Mosbacher. Od kilku dni w stosunkach polsko-izraelskich narasta coraz większy kryzys.","Po kilku dniach coraz ostrzejszego sporu na linii Izrael – Polska, do dyplomatycznej rozgrywki włączył się największy sojusznik obu krajów – USA. Głos w sprawie wypowiedzi szefa MSZ, Israela Katza zabrała ambasador USA w Polsce, Georgette Mosbacher. Od kilku dni w stosunkach polsko-izraelskich narasta coraz większy kryzys. „Między bliskimi sojusznikami, takimi jak Polska i Izrael, nie ma miejsca na takie obraźliwe komentarze jak wczorajsza wypowiedź izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza"" – napisała Mosbacher na Twitterze. To dosyć jednoznaczny sygnał, że USA oczekuje od obu krajów uspokojenia emocji. A te są, za sprawą słów Katza, bardzo gorące.  – Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki – powiedział w niedzielę Katz, komentując słowa premiera Beniamina Netanjahu które padły w Warszawie. Przypomnijmy – szef izraelskiego rządu stwierdził, że „Polacy współpracowali z nazistami przy Holokauście”. Wypowiedź Katza wywołała wielkie oburzenie w Polsce. Premier Mateusz Morawiecki odwołał m.in. obecność polskiej delegacji na szczycie Grupy Wyszehradzkiej. Na słowa ministra zareagowali także przedstawiciele środowisk żydowskich w Polsce. Naczelny rabin Polski, Michael Schudrich i Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich wydał komunikat, w którym stwierdził, że „stawianie zarzutu antysemityzmu wszystkim Polakom znieważa także polskich Żydów i tych, którzy „chcą dziś w Sprawiedliwych widzieć prawdziwą reprezentację polskiego społeczeństwa"".",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/piatka-kaczynskiego-juz-wiadomo-komu-rzad-zabierze-pieniadze/2d84dcl,"Cały naród zrzuca się na piątkę Kaczyńskiego! Zobacz, ile ci zabiorą","W TVP w kółko słyszymy o tym, że dobry rząd rozdaje ludziom pieniądze. Nie słyszymy, że aby je rozdać, musi najpierw komuś zabrać. Teraz jednak rząd Mateusza Morawieckiego odkrył karty i już jest jasne skąd weźmie pieniądze na realizację obietnic wyborczych! Hucznie zapowiedzianą „piątkę Kaczyńskiego” sfinansują uczciwie i ciężko pracujący Polacy. Najwięcej ma dorzucić się wyższa klasa średnia.","W TVP w kółko słyszymy o tym, że dobry rząd rozdaje ludziom pieniądze. Nie słyszymy, że aby je rozdać, musi najpierw komuś zabrać. Teraz jednak rząd Mateusza Morawieckiego odkrył karty i już jest jasne skąd weźmie pieniądze na realizację obietnic wyborczych! Hucznie zapowiedzianą „piątkę Kaczyńskiego” sfinansują uczciwie i ciężko pracujący Polacy. Najwięcej ma dorzucić się wyższa klasa średnia. Tzw. ""piątka Kaczyńskiego"" promowana jest w mediach publicznych przez 24 godziny na dobę! Dużo się więc nasłuchaliśmy, że obietnice zostaną sfinansowane z jakichś tajemniczych budżetowych „nadwyżek”. Na początku tygodnia rządzący musieli jednak wyłożyć karty na stół i teraz jest jasne, skąd wezmą na to pieniądze. Sięgną, jak zwykle, do kieszeni Polaków! Premier Morawiecki z przytupem zapowiedział, że ""odda Polakom zagarnięte przez Platformę Obywatelską” oszczędności zbierane w drugim filarze. Gdy jednak zaczął mówić o szczegółach, okazało się, że właściwie nie odda, tylko... przetransferuje je na inne konto, za co skasuje 15 proc. prowizji! Opłatę tę zapłacić może nawet 15,8 mln Polaków! Nazywa się to „opłatą przekształceniową”, ale ekonomiści używają innych słów. „15 proc. to haracz” - stwierdził na Facebooku były wicepremier Leszek Balcerowicz. Podobnego zdania są praktycznie wszyscy znani polscy ekonomiści, poza tymi kojarzonymi bezpośrednio z rządem. Ile z tego haraczu trafi do bieżącego budżetu? W najbliższych latach 19,3 miliarda złotych - wylicza „Dziennik Gazeta Prawna”. Za pomysły z piątki Kaczyńskiego zapłacą też palacze i alkoholicy. Rząd planuje podwyższenie akcyzy na wyroby tytoniowe i alkohol, a także opodatkowanie e-papierosów. Zwiększy to wpływy do budżetu o 3,1 miliarda (szacunek „DGP”). Wygląda na to, że rząd planuje dodatkowo obciążyć dobrze zarabiających wysokiej jakości specjalistów, czy pracujących na etacie, czy to uciekających w tzw. samozatrudnienie. Niespodziewanie wraca temat zniesienia górnego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, czyli o tzw. trzydziestokrotność ZUS. Chodzi o osoby zarabiające ponad 11 912 zł brutto miesięcznie. Pracownicy zatrudnieni na etacie stracą na tym, w zależności od wynagrodzenia, od około 150 do 1400 złotych, a ich pracodawcy – od 400 do 3500 złotych, bo o tyle zwiększą się koszty ich zatrudnienia. Szacowane zwiększenie wpływów do budżetu to 5,2 miliarda złotych („DGP”). Od 1 stycznia 2020 roku ma się w Polsce pojawić tzw. test przedsiębiorcy. W próbnych badaniach oblało go 2,7 proc. firm, więc poszkodowanych będzie około 80 tysięcy Polaków. Oni zapłacą większe podatki, a rząd uzbiera sobie dodatkowo około 1 miliarda złotych. Badane będzie między innymi, czy jeden klient odpowiada za co najmniej 75 proc. dochodu i czy klient decyduje o godzinach pracy zleceniobiorcy. Pomysł nie spodoba się na pewno branży IT, gdzie samozatrudnienie jest popularnym sposobem na ucieczkę od wysokich progów podatkowych. Resort finansów planuje też „uszczelnienie podatków dochodowych i akcyzy”. Te zabiegi mają przynieść wpływy większe o 7,4 miliarda złotych („DGP”). Komuś zabiorą, ale innym dadzą. Najwięcej zyskają mało zarabiający mieszkańcy Polski B, którzy mają dziecko. - I oto właśnie chodzi w najnowszym programie PiS, o ""poprawę standardu polskiej rodziny"" - podkreślał między innymi prezydent Andrzej Duda. Piątka Kaczyńskiego to zespół pomysłów zapowiedzianych w marcu przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na które składa się: Szacuje się, że program będzie kosztował ok. 42 miliardów złotych. Będą to dodatkowe wydatki, czyli ww. kwota nie będzie pokrywała innych obietnic (m.in. 500+ na drugie dziecko, leki dla seniorów, programy mieszkanie+, mama+, 500 zł na krowę, 100 zł na świnię).","Cały naród zrzuca się na piątkę Kaczyńskiego! Zobacz, ile ci zabiorą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-przyjal-projekt-o-powolaniu-komisji-ds-pedofilii/jgwlg6h,Morawiecki będzie ścigał pedofilię w Kościele,"Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm.","Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm. – W projekcie ustawy powołującym komisję zawarto preambułę, w której m.in. wyrażono przekonanie, że żadne działania skierowane przeciwko wolności seksualnej i obyczajności dzieci – mimo upływu lat – nie mogą być chronione tajemnicą ani nie mogą ulec zapomnieniu – dla ochrony czci, praw i godności osób poszkodowanych – czytamy w komunikacie po wtorkowym posiedzeniu rządu. Poinformowano w nim, że głównymi celami działania komisji będzie m.in. wydawanie postanowień o wpisie w rejestrze osób, w stosunku do których komisja wydała postanowienie o wpisie w rejestrze, który stanowi część Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii czy też o przypadkach braku właściwej reakcji na przestępstwa ze strony różnych instytucji. Do zadań komisji będzie też należeć – jak podano – identyfikowanie zaniedbań i zaniechań organów państwa, organizacji pozarządowych, podmiotów i instytucji prowadzących działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem oraz leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych, jeśli chodzi o wyjaśnianie przypadków nadużyć seksualnych, a także prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej. Według autorów komunikatu komisja będzie niezależna od organów władzy publicznej i będzie się składać z 7 członków: trzech – powołanych przez Sejm większością trzech piątych; jednego – powołanego przez Senat większością trzech piątych głosów, a także po jednym członku powołanym przez: prezydenta, premiera i rzecznika praw dziecka. – Członkami komisji powinny zostać osoby o najwyższym stopniu wiedzy merytorycznej oraz bogatym doświadczeniu zawodowym. Dlatego też wśród podmiotów, które będą mogły zgłaszać kandydatów na członków komisji wskazano: Naczelną Radę Adwokacką, Krajową Radę Radców Prawnych, Krajową Radę Sądownictwa, Krajową Radę Prokuratorów, Naczelną Izbę Lekarską, Krajową Izbę Psychologów oraz organizacje pozarządowe, których zadania statutowe przez co najmniej 2 lata obejmowały działania związane z prawami dzieci, w szczególności związane z ochroną i przeciwdziałaniem przemocy, w tym seksualnej – czytamy w komunikacie. Przewodniczącego komisji wybierać będzie – spośród członków komisji – Sejm zwykłą większością głosów. Kadencja komisji trwać będzie 7 lat. W pracach komisji będzie mógł brać udział, z głosem doradczym i na zaproszenie przewodniczącego, przedstawiciel rzecznika praw obywatelskich.  Ustawa ma wejść w życie po 30 dniach od daty jej ogłoszenia w dzienniku ustaw. O zamiarze powołania komisji ds. badania przypadków pedofilii poinformował 21 maja premier Mateusz Morawiecki. Jak wtedy zaznaczył, będzie ona zajmowała się wszystkimi środowiskami, m.in. duchownymi, a także środowiskami artystycznymi i nauczycielskimi. Szef rządu zapowiedział, że do udziału w jej pracach zostanie zaproszona także opozycja. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował, że projekt ma dalej niezwłocznie trafić na jeszcze lipcowe posiedzenie Sejmu. ",Rząd przyjął projekt o powołaniu komisji ds. pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mamy-polskich-politykow/19ryykl,Oto prawdziwe bohaterki polityków,"Każda mama jest najlepsza na świecie. Każda kocha tak mocno, że wybacza dzieciom prawie wszystko. Każda dobra mama to ktoś, do kogo chcemy ciągle wracać i mieć jej opiekę nad sobą. Politycy także! Jak opowiadali nam, mamy wiele im wybaczały i zawsze broniły. Mamy są najbardziej kochane na świecie. To ich bohaterki. Naszych polityków","Każda mama jest najlepsza na świecie. Każda kocha tak mocno, że wybacza dzieciom prawie wszystko. Każda dobra mama to ktoś, do kogo chcemy ciągle wracać i mieć jej opiekę nad sobą. Politycy także! Jak opowiadali nam, mamy wiele im wybaczały i zawsze broniły. Mamy są najbardziej kochane na świecie. To ich bohaterki. Naszych polityków",Robert Biedroń z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/porozumienie-ws-neutralnosci-klimatycznej-w-ue-w-2050-roku/lnf4my9,Porozumienie ws. neutralności klimatycznej w 2050 r. Więcej czasu dla Polski,"Państwa Unii Europejskiej porozumiały się podczas posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli ws. wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Dokumentu nie podpisał polski premier Mateusz Morawiecki. Szef RE Charles Michel poinformował jednak, że Polska potrzebuje ""więcej czasu"" i dodał, że do tego tematu Rada Europejska powróci na szczycie w czerwcu 2020 r.","Państwa Unii Europejskiej porozumiały się podczas posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli ws. wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Dokumentu nie podpisał polski premier Mateusz Morawiecki. Szef RE Charles Michel poinformował jednak, że Polska potrzebuje ""więcej czasu"" i dodał, że do tego tematu Rada Europejska powróci na szczycie w czerwcu 2020 r. – Podjęliśmy tę decyzję, szanując obawy różnych krajów członkowskich, bo wiemy, że trzeba wziąć pod uwagę różne uwarunkowania krajowe i różne punkty startu – mówił na konferencji prasowej szef Rady Europejskiej Charles Michel. Przyjęcie zapisów, które de facto zwalniają Polskę z konieczności dochodzenia do celu neutralności klimatycznej w 2050 r. wywołało wiele kontrowersji i pytań. Zwykle bowiem decyzje szczytu UE przyjmowane są jednomyślnie i dotyczą wszystkich państw członkowskich. Polska przez 8-9 godzin negocjacji obstawała przy tym, że potrzebuje więcej konkretów ws. finansowania kosztów transformacji energetycznej. Choć argument w tej sprawie zyskał zrozumienie Komisji Europejskiej, nie oznacza to, że będzie ona opóźniała wdrożenie swoich działań dotyczących neutralności klimatycznej. – Całkowicie akceptuję to, że Polska potrzebuje bliżej się przyjrzeć naszej propozycji Funduszu Sprawiedliwej Transformacji – mówiła po zakończeniu rozmów szefowa KE Ursula von der Leyen. – Polska jest krajem, który musi dogonić resztę, potrzebuje więcej czasu, żeby przejść przez szczegóły, ale to nie zmieni harmonogramu Komisji – dodała. Szczegóły tego, jak będzie wyglądała architektura finansowa wsparcia transformacji, Komisja ma przedstawić w styczniu. W czerwcu natomiast liderzy mają ponownie spotkać się na unijnym szczycie, by podjąć temat neutralności na nowo. Zachodni dyplomaci informowali, że z tekstu wniosków we fragmencie, który mówił o 100 mld euro, jakie mają być uruchomione z przeznaczeniem na transformację gospodarki wypadł łącznik nawiązujący do wieloletnich ram finansowych. To z kolei ma oznaczać, że bez ostatecznej zgody Polski na cel neutralności klimatycznej w 2050 r. nie będzie porozumienia ws. wieloletniego budżetu UE. Blokujące wraz z Polską pół roku temu neutralność klimatyczną Węgry i Czechy tym razem zgodziły się na ten cel. Praga dostała wyraźny zapis, który wskazuje na atom jako źródło energii, która może umożliwiać przechodzenie do neutralności klimatycznej. – Polska uzyskała zwolnienie z zasady zastosowania neutralności klimatycznej w 2050 r. – mówił opuszczając budynek Rady premier Mateusz Morawiecki. Zwracał przy tym uwagę, że we wnioskach ze szczytu jest zapis o mechanizmie sprawiedliwej transformacji, który ma uruchomić środki w wysokości 100 mld euro. – Wiemy, że znaczna część z tego funduszu, trudno dzisiaj przesądzać jaka, ale na pewno bardzo istotna część tego Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, przypadnie właśnie Polsce –  dodał szef polskiego rządu. (PAP)",Porozumienie ws. neutralności klimatycznej w 2050 r.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-zasilkach-chorobowych-kto-to-wymyslil/5tvtxdw,"Będzie trudniej o L4? Teraz żaden resort nie chce przyznać się do tego projektu! Wiemy, jak było",Dopiero po 90 dniach pracy w nowej firmie pracownik będzie miał prawo do zasiłku chorobowego. W przypadku osób pracujących na własny rachunek – trzeba by czekać aż 180 dni. To trzy razy dłużej niż obecnie! O planowanych zmianach w L4 w Fakcie już pisaliśmy. Zostały one ujęte w rządowym dokumencie i wywołały ogromną burzę. A teraz w rządzie nikt do szykowanych zmian nie chce się przyznać!,"Dopiero po 90 dniach pracy w nowej firmie pracownik będzie miał prawo do zasiłku chorobowego. W przypadku osób pracujących na własny rachunek – trzeba by czekać aż 180 dni. To trzy razy dłużej niż obecnie! O planowanych zmianach w L4 w Fakcie już pisaliśmy. Zostały one ujęte w rządowym dokumencie i wywołały ogromną burzę. A teraz w rządzie nikt do szykowanych zmian nie chce się przyznać! Zacznijmy jednak od początku. Pierwsze informacje o tym, że rząd chciałby uszczelnić zasady wypłaty zasiłków chorobowych, opiekuńczych i macierzyńskich pojawiły się w „Programie Konwergencji. Aktualizacji 2020”. To rządowy dokument wskazujący najważniejsze dochody i wydatki państwa w najbliższych latach, będący podstawą do tworzenia projektu ustawy budżetowej.  Plan zmian w wypłacie zasiłków ujęty został w formie krótkiej notki. „Na ograniczenie wydatków w dotychczasowych transferach socjalnych powinny wpływać zmiany systemowe polegające na racjonalizacji zasad uzyskiwania praw do zasiłków chorobowych, opiekuńczych i macierzyńskich i ich przyznawania (szacowany skutek to około 1,6–2,2 mld zł rocznie)” – czytamy w rządowym dokumencie.  O szczegóły tego rozwiązania zapytała Ministerstwo Finansów posłanka KO Joanna Mucha. W odpowiedzi na interpelację wiceminister Leszek Skiba ujawnił, że „planuje się wprowadzenie tzw. okresu wyczekiwania w odniesieniu do zasiłku opiekuńczego i macierzyńskiego oraz ustalenie okresu wyczekiwania na zasiłki (90 dni dla ubezpieczonych obowiązkowo, 180 dni dla ubezpieczonych dobrowolnie)”. Jak dodał, wprowadzona będzie jeszcze druga zmiana, „zgodnie z którą powstanie prawa do nowego okresu zasiłkowego następuje tylko w przypadku, gdy ponowne zachorowanie nastąpi po upływie 90 dni od zakończenia poprzedniej niezdolności do pracy, niezależnie od tego, czy ponowne zachorowanie spowodowane jest tą samą, czy inną przyczyną niezdolności do pracy”. To byłyby rozwiązania niekorzystne dla pracowników. Bo to oznacza, że by dostać zasiłek chorobowy trzeba będzie przepracować co najmniej 90 dni, czyli trzy razy dłużej niż obecnie!  Teraz, kiedy zrobiła się burza w sprawie proponowanych zmian, wiceminister wyjaśnia, że za prace legislacyjne odpowiada nie jego resort, a Ministerstwo Rodziny i Pracy. Tymczasem to dementuje, by jakiekolwiek prace nad projektem się toczyły!  O co chodzi? Jak ustalił Fakt, o pomyśle, by uszczelnić wypłaty zasiłków chorobowych, opiekuńczych i macierzyńskich, mówiło się już dwa lata temu. Zwolennikiem wprowadzenia takich zmian był Mateusz Morawiecki, wówczas pełniący stanowisko wicepremiera. Pomysł ten miał zostać jednak zablokowany przez ówczesną minister rodziny Elżbietę Rafalską – ustalił Fakt. Przy okazji prac nad Programem Konwergencji i projektem budżetu na 2020 r. wszyscy ministrowie zostali poproszeni o przedstawienie pomysłów, które pozwolą na wygenerowanie oszczędności. I tak wrócono do idei ciecia wydatków na zasiłki.  Czy to oznacza, że teraz rząd z pomysłu się wycofa? Nie ma możliwości, by został wprowadzony w 2020 r. Rząd może zdecydować o jego złagodzeniu i wtedy w wersji akceptowalnej – przez pracodawców i związki zawodowe – mógłby wejść w życie od 2021 r.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tym-mateusz-morawiecki-mowil-na-welt-economic-summit-w-berlinie/hkxx7wr,O tym mówił premier na prestiżowym szczycie w Berlinie,"Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media.","Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media. – Pokazywałem tutaj, na czym polega nasz nowy model gospodarczy, jak to się dzieje, że Polska, która w jednym czasie stabilizuje swoją sytuację budżetową, jest w stanie sporo wydawać na politykę społeczną, a jednocześnie wypełniać swoje zobowiązania wobec NATO - czyli 2 proc. środków wydawanych na politykę obronną i w tym samym czasie wydawać sporo na rozwój infrastruktury – mówił premier dziennikarzom akredytowanym na kongresie ekonomicznym WELT Economic Summit. Według premiera „spotkało się to z bardzo dużym zainteresowaniem czołowych działaczy gospodarczych i przedstawicieli biznesu niemieckiego”. Jak zaznaczył Mateusz Morawiecki, wielu z nich rozważa w przyszłości zainwestowanie w Polsce. – Nam zależy na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej projektów, zwłaszcza zależy nam, by pojawiało się jak najwięcej projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk, zależy nam na projektach innowacyjnych. I o tym też była na tym szczycie mowa – podkreślił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że Polska „jest bardzo mocno włączona w europejskie mechanizmy gospodarcze”. – Stajemy się lokomotywą wzrostu Europy. Ja myślę, że trzeba być skromnym, ale od czasu do czasu trzeba się też pochwalić; ja mogłem pochwalić tutaj polską gospodarkę, bo dzięki polskim przedsiębiorcom i pracownikom jesteśmy na ustach światowego, niemieckiego, europejskiego biznesu jako kraj, który znakomicie godzi cele społeczne z celami rozwojowymi i jednocześnie potrafi zapewnić stabilność fiskalną, ekonomiczną – powiedział. Jak ocenił, „polska gospodarka potrafi dobrze nawigować pomiędzy rafami i wyzwaniami gospodarczymi całego świata”. To dwunasta edycja tego prestiżowego kongresu, który jest organizowany przez koncern medialny Axel Springer. WELT Economic Summit w Berlinie to miejsce spotkania między przedstawicielami świata biznesu i polityki. Na spotkanie z szefem polskiego rządu zaproszono około 60 osób, głównie dyrektorów generalnych spółek giełdowych z listy DAX30 oraz szefów innych niemieckich firm. Jak poinformował PAP ambasador RP w RFN Andrzej Przyłębski, w programie wizyty nie ma spotkania z kanclerz Angelą Merkel. W tym roku oprócz Mateusza Morawieckiego na kongresie mają wystąpić m.in. niemiecki wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz, wiceszef Komisji Europejskiej Valdis Dombrovskis, minister gospodarki RFN Peter Altmaier, szef dyplomacji Niemiec Heiko Maas, minister obrony tego kraju Annegret Kramp-Karrenbauer oraz szef monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-zl-dla-doroslych-niepelnosprawnych/3b22wc2,Nowe 500 plus będzie wcześniej! Padła konkretna data,"Mamy kolejne informacje na temat wypłaty świadczenia 500 zł dla niepełnosprawnych dorosłych. Przypomnijmy, że na początku zeszłego tygodnia wicepremier Gowin powiedział, że dodatku tego można spodziewać się na początku 2020 roku. Teraz inny wicepremier, Jacek Sasin, mówi o wypłatach już we wrześniu!","Mamy kolejne informacje na temat wypłaty świadczenia 500 zł dla niepełnosprawnych dorosłych. Przypomnijmy, że na początku zeszłego tygodnia wicepremier Gowin powiedział, że dodatku tego można spodziewać się na początku 2020 roku. Teraz inny wicepremier, Jacek Sasin, mówi o wypłatach już we wrześniu! Na tydzień przed wyborami do europarlamentu premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że w życie zostanie wprowadzone specjalne świadczenie dla dorosłych osób niepełnosprawnych. Dodatek w wysokości 500 zł miałyby otrzymywać te osoby, które są niezdolne do pracy i nie mają innych źródeł utrzymania niż renta socjalna. Po tym jak premier zapowiedział wprowadzenie programu mieliśmy do czynienia z szeregiem sprzecznych informacji. Krótko po jego ogłoszeniu Joanna Kopcińska, ówczesna rzeczniczka rządu, mówiła, że „chcemy, aby ustawa weszła w życie przed wyborami parlamentarnymi”. Potem wicepremier Jarosław Gowin powiedział, że „będzie trudno o wprowadzenie tego podatku jeszcze w tym roku”. Wicepremier uzależniał moment wprowadzenia podatku od tego jak skutecznie w życie zostanie wdrożony podatek handlowy. Dodatek dla niepełnosprawnych ma być bowiem finansowany z daniny solidarnościowej (podatek dla najbogatszych) i podatku handlowego. - Od momentu, w którym premier ujawnił ten projekt było rzeczą jasną, że pieniądze pojawią się wraz ze skutecznym wprowadzeniem opodatkowania sklepów wielkopowierzchniowych. Będzie trudno o wprowadzenie tego podatku jeszcze w tym roku – stwierdził Jarosław Gowin na antenie Radia Zet. Minął jednak tydzień i z ust innego wicepremiera pada deklaracja, że 500 zł dla dorosłych niepełnosprawnych da się wprowadzić jeszcze w tym roku.  Jacek Sasin w trakcie niedzielnej rozmowy na antenie radia RMF FM powiedział, że finansowanie dodatku dla niepełnosprawnych na ten rok jest zagwarantowane. – Chcielibyśmy, żeby ten program zadziałał od września, najpóźniej od października. Tutaj tych pieniędzy na ten rok wystarczy, w przyszłym roku to będzie pełny wymiar – mówił.",Rodzina 500+ po trzech miesiącach.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-psl-wladyslaw-teofil-bartoszewski-ma-zegarek-patek-philippe-warty-40-tys-zl/pkf6fyz,Poseł PSL ma zegarek wart 40 tys. zł!,"Władysław Teofil Bartoszewski (64 l.) to chyba najbardziej luksusowy ludowiec w Polsce. Niby chłop, ale na nadgarstku błyska mu zegarek warty 40 tysięcy złotych! To wyjątkowy, szwajcarski Patek Philippe! Takimi czasomierzami chełpią się najbogatsi i najpotężniejsi ludzie świata jak prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.), były prezydent Francji Nicolas Sarkozy (64 l.).","Władysław Teofil Bartoszewski (64 l.) to chyba najbardziej luksusowy ludowiec w Polsce. Niby chłop, ale na nadgarstku błyska mu zegarek warty 40 tysięcy złotych! To wyjątkowy, szwajcarski Patek Philippe! Takimi czasomierzami chełpią się najbogatsi i najpotężniejsi ludzie świata jak prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.), były prezydent Francji Nicolas Sarkozy (64 l.). W swoim oświadczeniu majątkowym poseł Władysław Teofil Bartoszewski, syn Władysława Bartoszewskiego ( † 93 l.) zgłosił, że posiada zegarek luksusowej szwajcarskiej marki Patek Philippe o wartości 40 tys. złotych! Jak poinformował, zegarek został zakupiony w 1997 roku. – Kupiłem go sobie kiedy byłem bankowcem i miałem znaczne dochody. I do tej pory go używam – mówi Faktowi zaznaczając, że jego model Nautilus jest stalowy, a nie złoty. Co ciekawe, kupił go za 16 tys. zł, ale jego cena wraz z upływem lat rośnie. – Wiem, że jest wart około 40 tys. zł bo mi tak powiedzieli jak raz na 2-3 lata jest czyszczony w Szwajcarii. Więc wpisałem go do oświadczenia majątkowego, żeby nie było jak u Nowaka – mówi Faktowi. Zegarki Patek Philippe są uznawane za jedne z najbardziej luksusowych, a ich cena osiąga nawet kilka milionów złotych.- Zegarki dzielą się na popularne, dla bogatych osób, dla kolekcjonerów, ale są też marki prestiżowe, tak jak Patek Philippe. To jedna z najstarszych i uznanych marek, która mówi o wysublimowanym statusie, najwyższej klasie. Zegarki tej marki noszą tylko ci, którzy rozumieją jej tradycję i historię. Jak mężczyzna nosi taki zegarek to nie dość, że jest bogaty, to jeszcze jest świadomy tej tradycji i jest świadomy tej elegancji i prestiżu.To znak firmowy osób, które są bardzo wysoko w hierarchii - ocenia stylistka Ewa Rubasińska-Ianiro. Jak dodaje, zegarków marki Patek Philippe nie kupują zwykli bogacze.  - To nawet nie marka dla bogaczy i nowobogackich, bo jak ktoś jest bogaty może sobie kupić choćby Mont Blanc za milion dolarów. Ale tu chodzi o prestiż marki. To jak Bentley, jest Ferrari. Niosą za sobą ciężar gatunkowy danej marki - ocenia stylistka. Ojcem jednej z najdroższych marek zegarków i założycielem firmy Patek Philippe & Co. jest Polak, Antoni Norbert Patek herbu Prawdzic (1812-1877). Jego firma powstała w Szwajcarii w 1845 r. i jako pierwsza w historii rozpoczęła masową produkcję najbardziej ekskluzywnych na świecie zegarków kieszonkowych. W 1868 r. dla węgierskiej księżnej firma Patek Philippe wykonała jeden z pierwszych na świecie zegarków na rękę. Wśród znanych posiadaczy zegarków tej firmy byli m.in. królowa Wiktoria i książę Albert, Lew Tołstoj, Piotr Czajkowski, Maria Skłodowska-Curie, Albert Einstein, papieże Pius IX i Leon XIII oraz Walt Disney.",Władysław Teofil Bartoszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-co-polacy-mysla-o-wydatkach-rzadu/vnezlbz,Złe wieści dla PiS. Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,"To badanie z pewnością nie ucieszy rządzących. Większość Polaków (71 proc.) uważa, że PiS szasta pieniędzmi na wyrost. – Wydają za dużo i niepotrzebnie zadłużają nasz kraj – uważają badani.","To badanie z pewnością nie ucieszy rządzących. Większość Polaków (71 proc.) uważa, że PiS szasta pieniędzmi na wyrost. – Wydają za dużo i niepotrzebnie zadłużają nasz kraj – uważają badani. Badanie przeprowadzone dla portalu ciekaweliczby.pl na panelu Ariadna nie pozostawia wątpliwości: większość Polaków (87 proc.) ma poczucie, że koszty życia w ciągu ostatniego roku wzrosły. Ponad połowa Polaków (54 proc.) uważa, że ceny produktów i usług w Polsce bardzo wzrosły w ciągu ostatniego roku, a 33 proc., że wzrosły ""trochę"". Tylko 8 proc. ankietowanych uważa, że ceny się zmniejszyły. Poczucie, że koszty życia wzrosły mają zarówno sympatycy PiS, jak i partii opozycyjnych, w tym Platformy Obywatelskiej.  71 proc. ankietowanych uważa, że rząd PiS obecnie wydaje za dużo i niepotrzebnie zadłuża Polskę. Ankietowani zapytani zostali też o to, jak zredukować zadłużenie kraju. Tu widoczny jest podział partyjny: większość zwolenników PO i Nowoczesnej (75 proc.) uważa, że rząd powinien zmniejszać wydatki socjalne typu 500 plus, wyprawka plus lub dodatkowa emerytura, podczas gdy pogląd ten podziela jedynie 34 proc. sympatyków PiS. Wśród wszystkich badanych opowiada się za tym 51 proc. Polaków, 13 proc. uważa, że rząd nie powinien przejmować się zadłużeniem i zwiększać wydatki socjalne, a 36 proc. nie ma zdania na ten temat. Politycy plotą o kosmosie, a my żyjemy nadal w XIX wieku!",Najnowszy sondaż. Co Polacy myślą o wydatkach rządu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/senacka-komisja-na-nie-ws-ustawy-o-jawnosci-majatku-rodzin/tbnzyxx,"""Nie"" w sprawie jawności majątków rodzin polityków","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę.","W połowie września Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Teraz sprawą zajęła się Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich, która zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Ten ma zająć się nią już w środę. Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie.  W połowie września podczas głosowania w Sejmie za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Nowe przepisy poparły prawie całe kluby: PiS i PSL-KP. Klub PO-KO podzielił się w głosowaniu – 10 jego posłów było przeciwko, 127 wstrzymało się od głosu. Ustawa przewiduje, że premier, ministrowie, posłowie, senatorowie, europosłowie, prezesi TK, NSA i SN będą mieli obowiązek ujawnić majątek odrębny swych małżonków i dzieci. Projekt ustawy przygotował rząd. Sprawa jawności majątków małżonków polityków pojawiła się, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. Premier Morawiecki informował, że ""GW"" sprostowała wysokość kwoty, jaka miałaby obecnie odpowiadać wartości działki. Według przedstawionej w sprostowaniu wyceny obecna wartość nieruchomości to ok. 14,3 mln zł. Teraz ustawa ma trafić pod obrady Senatu i już wiadomo, że nie obejdzie się bez walki. Powód? Komisja Regulaminowa, Etyki i Spraw Senatorskich poinformowała we wtorek wieczorem, że zarekomenduje Senatowi odrzucenie w całości ustawy! Wniosek o odrzucenie ustawy w całości zgłosił Robert Dowhan (PO). Za jego przyjęciem głosowało 4 senatorów, przeciw było trzech. Senatorowie PiS złożyli wniosek mniejszości o przyjęcie ustawy bez poprawek. Oznacza to, że na środowym posiedzeniu, Senat otrzyma dwa wnioski: komisyjny - o odrzucenie ustawy w całości oraz mniejszościowy – o przyjęcie ustawy bez poprawek. Stanowisko rządu przedstawił na posiedzeniu komisji podsekretarz stanu w KPRM Tomasz Szczegielniak. Zaznaczył on, że ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych osób w państwie ma na celu zapewnienie większej niż dotychczas transparentności życia publicznego, co - jak powiedział – bez wątpienia wpisuje się w oczekiwania społeczne. „Społeczeństwo musi mieć pewność, że nie istnieją wątpliwości co do pochodzenia i stanu majątków osób sprawujących funkcje publiczne, a w szczególności zajmujących najważniejsze funkcje w państwie” – uzasadniał Szczegielniak. ","Senacka komisja na ""nie"" ws. jawności majątków rodzin polityków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przerwane-obrady-sejmu-mieli-zdecydowac-czy-morawiecki-musi-tlumaczyc-sie-z-odprawy-z/lcs76ls,Sejm przerwany. Chodzi o pieniądze dla Morawieckiego?,"We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank).","We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank). We wtorek wieczorem na posiedzeniu prezydium Sejmu zapadła decyzja, że rozpoczęte w środę rano ostatnie posiedzenie Sejmu, zostanie przerwane i kontynuowane dopiero po wyborach parlamentarnych, w dniach 15-16 października. - Przerywając posiedzenie Sejmu, nie złamaliśmy regulaminu, wszystko jest zgodnie z prawem - podkreśliła w środę swoją decyzję marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Jak tłumaczyła, posłowie prosili ją o taki ruch, ponieważ chcą mieć czas dla swoich wyborców w trakcie finiszującej kampanii parlamentarnej.  Powód tej decyzji mógł być jeszcze inny. Posłowie mieli zdecydować czy premier Mateusz Morawiecki musi tłumaczyć się z odprawy, którą - według autorów książki  ""Delfin"" o premierze, bank BZ WBK miał mu przyznać na odchodne. Jak twierdzą autorzy książki, odprawa nie została wypłacona, a ""zamrożone"" kilka milionów złotych ma czekać na Mateusza Morawieckiego na specjalnym koncie aż przestanie pełnić funkcje publiczne.  W porządku obrad środowego posiedzenia zaplanowane było ""rozstrzygnięcie przez Sejm wniosku o uzupełnienie porządku dziennego o punkt: Informacja Prezesa Rady Ministrów na temat ujawnionych w mediach informacji dotyczących odprawy przyznanej mu z Banku BZ WBK (obecnie Santander)"" - czytamy na stronie Kancelarii Sejmu.  Centrum Informacyjne Rządu w maju wydało komunikat, w którym zaprzeczyło informacjom zawartym w książce ""Delfin"". - Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska Prezesa Banku Zachodniego WBK"" - czytamy. Kontynuowanie tego tematu na sejmowym posiedzeniu byłoby zapewne - i to szczególnie w trakcie kampanii wyborczej - niewygodne dla polityków partii rządzącej. Jakąkolwiek decyzję w tej sprawie by podjęli, byłaby szeroko komentowana, co mogłoby negatywnie wpłynąć na przebieg kampanii PiS. Premier Mateusz Morawiecki przemówił na razie w Sejmie ws. wotum nieufności wobec ministra Zbigniew Ziobry. W trakcie jego przemówienia poseł PO Tomasz Lenz krzyknął. -Niech ujawni majątek żony - krzyknął Lenz do Morawieckiego. Dyskusję szybko ucięła marszałek Elżbieta Witek.  Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",posiedzenie sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-krytykuje-negocjacje-polskiej-delegacji-w-brukseli/def9n6m,Tusk uderza w rząd Morawieckiego. Mocne słowa,"Polski rząd niczego nie ugrał dla siebie w kwestii obsadzenia kluczowych stanowisk unijnych - ocenił w czwartek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Pytany, czyją winą jest brak kandydata Europy Środkowo-Wschodniej, odpowiedział: „Europy Środkowo-Wschodniej”.","Polski rząd niczego nie ugrał dla siebie w kwestii obsadzenia kluczowych stanowisk unijnych - ocenił w czwartek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Pytany, czyją winą jest brak kandydata Europy Środkowo-Wschodniej, odpowiedział: „Europy Środkowo-Wschodniej”. Tusk o brak kandydata z Europy Środkowo-Wschodniej został zapytany po swoim wystąpieniu w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Odparł, że w UE „trzeba umieć walczyć o swoje interesy"". Dodał, że niektóre kraje były podczas szczytu skoncentrowane tylko na tym, ""żeby zablokować kandydaturę Fransa Timmermansa"". Nawiązał do zablokowania przez niektóre państwa, w tym Grupę Wyszehradzką, kandydatury Holendra na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. W ocenie Tuska przedstawiciele tych państw postanowili ""zrezygnować z jakichkolwiek ambitnych aspiracji na rzecz swoich kandydatów, nie zgłaszając ich w ogóle” Jak zaznaczył, nigdy nie wspomniał, że uważa taktykę tych państw za dobrą. – Zawsze uważałem, że lepiej coś wygrać dla Polski, dla regionu, niż utrącić kogoś – podkreślił Tusk. Jego zdaniem powodem sprzeciwu rządu Mateusza Morawieckiego wobec kandydatury Timmermansa były działania podejmowane przez Holendra dotyczące praworządności w Polsce. – Nie widzę żadnego powodu do satysfakcji dla rządu polskiego, poza tym, że generalnie mamy te problemy personalne w Europie rozwiązane – dodał Tusk. Jak podkreślił, polski rząd niczego w tej sprawie nie ugrał. Donald Tusk skomentował też porażkę polityka PiS Zdzisława Krasnodębskiego, którego partia chciała widzieć w fotelu wiceszefa Parlamentu Europejskiego, ale nie znalazła poparcia dla tego pomysłu. – Nie znam powodów, dla których europoseł PiS profesor Zdzisław Krasnodębski doznał tak upokarzającej klęski w wyborach wiceszefów Parlamentu Europejskiego – powiedział Donald Tusk. Odnosząc się do objęcia takiego stanowiska przez Ewę Kopacz z PO, ocenił, że to dobra puenta jej aktywności w Polsce. Krasnodębski w środę nie został wybrany w Strasburgu na wiceszefa PE. Za jego kandydaturą opowiedziało się w ostatniej, trzeciej turze głosowania 85 europosłów. Stanowisko objął niezrzeszony europoseł Fabio Massimo Castaldo, który otrzymał 248 głosów. Ważnych głosów oddano 350. – Jest to bardzo przykry obraz, jak się widzi, ile głosów dostał – dodał Tusk. W jego przekonaniu rząd polski zdecydował się na działania negatywne, polegające na blokowaniu, a nie wygrywaniu czegoś dla siebie. – Widzę, kiedy to porównuję z naszą pozycją w Europie sprzed kilku lat, że generalnie o wiele lepiej mieć pozytywne projekty – powiedział Tusk. Jak zaznaczył, pogratulował już byłej premier Kopacz objęcia funkcji wiceszefowej PE. – Myślę, że to jest bardzo fajna puenta jej aktywności politycznej, publicznej w Polsce – podkreślił – Nie będę cytował klasyków i nie powiem, że ""jej się to należało"", ale widzę w tym pewną sprawiedliwość tej decyzji – dodał Tusk, wbijając przy okazji szpilę w Beatę Szydło. Bo to ona zasłynęła cytatem, że ""nagrody jej się po prostu należały"". Kopacz została wybrana na stanowisko w pierwszej turze, otrzymując 461 głosów.",Donald Tusk krytykuje negocjacje polskiej delegacji w Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frans-timmermans-szefem-komisji-europejskiej-trwa-szczyt/z6eh16c,Timmermans nie będzie szefem KE? Jest sprzeciw,"Trwa szczyt Unii Europejskiej, mający wyłonić nowe władze unijne. Jednym z najważniejszych stanowisk jest szef Komisji Europejskiej. Kto obejmie schedę po Jean-Claudzie Junckerze? Wydawało się, że jednym z najmocniejszych kandydatów jest jego dotychczasowy zastępca, Frans Timmermans, ale jego kandydatura napotkała nieoczekiwane przeszkody.","Trwa szczyt Unii Europejskiej, mający wyłonić nowe władze unijne. Jednym z najważniejszych stanowisk jest szef Komisji Europejskiej. Kto obejmie schedę po Jean-Claudzie Junckerze? Wydawało się, że jednym z najmocniejszych kandydatów jest jego dotychczasowy zastępca, Frans Timmermans, ale jego kandydatura napotkała nieoczekiwane przeszkody. Jeśli podczas szczytu UE pojawi się kandydatura Fransa Timmermansa na szefa Komisji Europejskiej, to wszystkie państwa Grupy Wyszehradzkiej - Polska, Węgry, Czechy i Słowacja - zagłosują przeciwko - poinformowała Polska Agencja Prasowa ze źródeł dyplomatycznych. Podczas szczytu unijni liderzy po raz trzeci będą próbowali dojść do porozumienia w sprawie obsady kluczowych stanowisk w instytucjach UE, w tym funkcji szefa KE. Z nieoficjalnych informacji wynika, że w niedzielę szef Rady Europejskiej Donald Tusk przekazał liderom Parlamentu Europejskiego propozycję Francji, Niemiec, Holandii i Hiszpanii, by stanowisko przewodniczącego KE przypadło socjalistom, szefostwo PE chadekom, a Rada Europejska liberałom. Wiodącym kandydatem socjalistów na szefa Komisji jest jej obecny wiceprzewodniczący Timmermans. O potencjalnych kandydatach, w tym Timmermansie, szefowie rządów państw Grupy Wyszehradzkiej (V4) rozmawiali przed rozpoczęciem szczytu. Następnie spotkali się oni z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, a w planach mają również spotkanie z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Podczas obu spotkań premierzy Polski, Węgier, Czech i Słowacji mają poinformować Merkel i Macrona, że zagłosują przeciw kandydaturze Timmermansa. Polska przeciw. I nie tylko

""Będziemy zdecydowanie przeciwni wyborowi Fransa Timmermansa"" - powiedział rozmówca PAP. Ponadto - jak dodał - sceptycznie nastawione do kandydata socjalistów są również Litwa, Bułgaria i Rumunia. Ale Grupa Wyszehradzka nie jest w stanie samodzielnie zablokować ani przeforsować żadnego kandydata, ""może jednak okazać się języczkiem u wagi"". Do zablokowania potencjalnego kandydata potrzebne byłyby poza krajami V4 jeszcze cztery inne państwa. Ponadto jeśli powstanie mniejszość 6-7 państw przeciwnych danej kandydaturze, V4 może ją poprzeć i przeważyć na jej korzyść. ""Grupa Wyszehradzka na razie oficjalnie nie poparła żadnego kandydata. Chodzi o zwiększenie siły negocjacyjnej i większy wpływ naszego regionu na obsadę kluczowych stanowisk"" - podkreślił rozmówca PAP. Wchodząc na unijny szczyt, premier Mateusz Morawiecki ocenił, że Timmermans ""nie jest kandydatem kompromisu"". ""Frans Timmermans jest oczywiście kandydatem, który bardzo mocno dzieli Europę i z całą pewnością nie rozumie Europy Centralnej, nie rozumie Europy, która wydobywa się z zapaści postkomunistycznej"" - powiedział. Zdaniem premiera większość państw uważa, że należy znaleźć kandydata, który ""będzie potrafił jednoczyć, będzie potrafił budować mosty, szukać kompromisów, czasem ponad różnymi zdaniami i ponad różnymi podziałami"".",Timmermans nie będzie szefem KE? Jest sprzeciw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-planach-na-sylwestra-i-podsumowaniu-roku/1e1n7nk,Mateusz Morawiecki dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki. Fakt: Jaki był dla pana rok 2019?

Premier Mateusz Morawiecki: – Mam wrażenie, jakby 2019 rok zaczął się parę dni temu. Ale kiedy otwieram kalendarz, dochodzę do wniosku, że tyle, ile wydarzyło się przez ostatni rok, równie dobrze można by zmieścić na przestrzeni 3 albo 4 lat. Pożegnanie premiera Jana Olszewskiego. Rocznica wybuchu II wojny światowej, w której trakcie prezydent Niemiec w naszym języku zwrócił się do Polaków o przebaczenie. Śmierć mojego Ojca. Nie jestem osobą, która łatwo się wzrusza, ale gdyby nie wsparcie i umocnienie, które zawsze otrzymuję od bliskich, szczególnie od mojej żony Iwony, wzruszenie było tak silne, że pewnie żadne słowo nie przeszłoby mi przez gardło w trakcie pogrzebu. Z 2019 roku na pewno zapamiętam wybory do polskiego i europejskiego parlamentu: tysiące spotkań, rozmów, uścisków dłoni, tysiące miejsc, wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski. Jaki to był rok dla Polski i Polaków?

– Dla każdego ten rok był trochę inny. Ktoś założył rodzinę, ktoś zmienił pracę, ktoś cieszył się z narodzin dziecka. Na podstawie badań Eurobarometru i CBOS wiemy, że w połowie 2019 roku aż 86% Polaków mówiło, że jest zadowolona z życia, z kolei 89% z nas było zdania, że nasze państwo jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie. Nigdy w historii Polacy nie czuli się w ojczyźnie tak bezpiecznie, zarówno pod względem finansowym, jak i pod względem bezpieczeństwa na ulicach.

Czy Polska nie jest wyspą normalności na tle niepokojów w wielu krajach UE? Czy nie jest to efekt polityki dobrego życia i zwiększania jakości życia? Wzrost gospodarczy ma służyć społeczeństwu, a nie agencjom ratingowym. Wzrost poziomu dobrego życia Polaków jest miarą, którą chcemy być oceniani w kolejnych latach.

Dlatego rok, który powoli zbliża się do końca, przyniósł obniżkę podatków zarówno dla firm, jak i dla obywateli. Dlatego liczba Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii spadła pierwszy raz w historii, a polskie rodziny po latach rozłąki wracają do ojczyzny. A skoro jesteśmy przy rekordach, to warto wspomnieć, że stopa bezrobocia w Polsce we wrześniu wyniosła 5,1% i była najniższa od 30 lat. Jeszcze dekadę temu kolejki Polaków ustawiały się do pośredniaków, a dziś kolejki pracodawców ustawiają się po pracowników.

Cieszę się, że rok 2019 dał nam też wiele powodów, abyśmy wspólnie, jako naród, czuli radość, dumę i okazywali sobie szacunek. Najpierw skoczkowie Dawid Kubacki i Kamil Stoch przywieźli z mistrzostw świata złoty i srebrny medal. Potem przyszły w Krakowie na świat sześcioraczki. Cały świat nie mógł wyjść z podziwu, jak nasi koszykarze wygrywali z Wenezuelą, Chinami, Rosją, a potem stawili czoła najlepszym na świecie Hiszpanom. Siatkarze zapewnili sobie udział w igrzyskach, a potem rewelacyjnie spisali się na Mistrzostwach Europy i w Pucharze Świata. Nagroda Nobla trafiła do Olgi Tokarczuk. Polscy piłkarze przypieczętowali awans na Mistrzostwa Europy. Gdzie spędza pan sylwestra?

– Żona i dzieci to pytanie zadają mi już od ponad miesiąca. Mam dla nich niespodziankę. Planuję dołączyć do rodziny, która po Świętach zaszyła się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce.

Będziemy cieszyć się z każdej wspólnej chwili. Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona. Olga i Jeremiasz, moje starsze dzieci, wypominają mi, że nie obejrzałem dotąd ani jednego odcinka „Wiedźmina” czy „Watahy”. Może teraz będzie na to okazja? Z jakimi nadziejami będzie pan witał 2020 rok?

– Przede wszystkim chciałbym nadal przywracać nadzieję tam, gdzie z różnych powodów ona przestała się tlić. Do wielu projektów będę chciał zaangażować opozycję.

Polska gospodarka nieustannie daje powody do optymizmu. Niskie bezrobocie, stabilny wzrost PKB, zmniejszane zadłużenie publiczne, wysoka aktywność zawodowa Polaków. To świetny koniec roku i obiecujące otwarcie nowego. Dodatkowo, w 2020 roku dalej będzie spadał dług do PKB – marzenie polityków i ekonomistów – wymachiwali tym sztandarem mocno w czasach naszych poprzedników, a teraz jakoś siedzą cicho. W ten sposób zbliżamy się do polskiego modelu państwa dobrobytu.

Proszę zobaczyć, w 2019 roku udało się wprowadzić Emeryturę+ dla seniorów, 500+ na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla młodych i obniżyliśmy znacząco podatek PIT dla 24 milionów Polaków. Umocniliśmy sojusz między Polską a USA. Jedność wśród państw Grupy Wyszehradzkiej doprowadziła do tego, że na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej zasiadła osoba bardziej przychylna Polsce. O interes polskich rolników w Brukseli zadba komisarz Janusz Wojciechowski. W polityce klimatycznej udało się wynegocjować najlepszą możliwą opcję – naszą drogę dojścia do neutralności i udział w środkach unijnych.

Życzę sobie i wszystkim Polakom, aby rok 2020 przyniósł tyle samo dobrego. Chciałbym, aby Polacy w noc sylwestrową powiedzieli: „tak, ten rok był dla mnie lepszy niż poprzedni”. Bo my jako Prawo i Sprawiedliwość mamy w swoim DNA, aby każdego dnia budować silną Polskę, opartą o silne rodziny i silne polskie firmy. Największe marzenie w nowym roku?

– Byśmy jako naród byli wspólnotą, byśmy potrafili ze sobą rozmawiać, a kiedy trzeba spierać się, ale z zachowaniem kultury osobistej. Jesienią ponad połowa Polaków uważała, że sprawy w kraju idą w dobrą stronę. Badanie CBOS cieszy, tym bardziej że w 2013 roku tego zdania było tylko 13% Polaków. Moje pragnienie? Aby za rok, za dwa lata takie poczucie miało jeszcze więcej Polaków, ponieważ będzie to oznaczać, że Polska idzie w dobrym kierunku. Rok 2019 przyniósł rekord frekwencji w wyborach parlamentarnych. Chciałbym, aby kolejny rok przyniósł rekord frekwencji w wyborach prezydenckich oraz zwycięstwo Andrzeja Dudy na drugą kadencję. Będzie to wyraźne potwierdzenie wniosku z tego roku, że demokracja w Polsce pięknie rozkwita, umacnia się, a przyszłość Polski leży na sercu coraz większej liczbie obywateli.",Premier dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-andrzej-gut-mostowy-jest-bogatszy-niz-mateusz-morawiecki/970cgw7,Ten poseł góral jest bogatszy od Morawieckiego,"Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS.","Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS. Ten właściciel stacji narciarskiej Witów-Ski oraz hotelu Sabała w Zakopanem jest prawdziwym krezusem. Poseł deklaruje, że posiada oszczędności w kwocie 6,3 mln zł. To o 1,2 mln zł więcej niż zgromadził Mateusz Morawiecki! Andrzej Gut-Mostowy posiada też dom o powierzchni 340 m. kw. i wartości 1,5 mln zł, a także dziesięć innych nieruchomości. Łączna wartość wszystkich nieruchomości posła to - bagatela 36,24 mln zł! To pięć razy więcej niż wartość wszystkich posiadłości Mateusza Morawieckiego. Nieruchomości premiera warte są bowiem 7,2 mln zł. Uposażenie poselskie Gut-Mostowego jest tylko skromnym dodatkiem do wynagrodzenia, które uzyskuje on z tytuły prowadzonych działalności gospodarczych. Jak wynika z oświadczenia posła, jako współwłaściciel hotelu zarobił w 2018 roku 2,7 mln zł. Z udziałów jakie parlamentarzysta posiada w stacji narciarskiej, uzyskał w zeszłym roku 135 tys. zł., a z jednoosobowej działalności gospodarczej dodatkowo 246 tys. zł. To jest więcej niż Morawiecki zarobił jako premier (208,3 tys. zł) Andrzej Gut Mostowy posiada także trzy samochody: terenowego Mercedesa klasy G z 1994 roku, Jeepa Wranglera z 2015 roku i Mini Coopera z 2016 roku. Premier deklaruje, że nie ma auta. Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach",Andrzej Gut - Mostowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-wyprzedza-jaroslawa-kaczynskiego-w-rankingu-nieufnosci-sondaz-cbos/8nr480t,Schetyna wyprzedza Kaczyńskiego. Nowy sondaż,"Grzegorz Schetyna wygrywa w rankingu... nieufności. Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, nie ufa mu 45 proc. Polaków. Tym samym lider PO wyprzedził prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, którego zaufaniem nie darzy 42 proc. badanych. A kto cieszy się największym zaufaniem rodaków?","Grzegorz Schetyna wygrywa w rankingu... nieufności. Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, nie ufa mu 45 proc. Polaków. Tym samym lider PO wyprzedził prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, którego zaufaniem nie darzy 42 proc. badanych. A kto cieszy się największym zaufaniem rodaków? W marcowym badaniu CBOS największą nieufnością obdarzany jest szef PO Grzegorz Schetyna. Nie ufa mu 45 proc. ankietowanych (45 proc., spadek o 4 punkty proc. w stosunku do lutego), a ufa mu 23 proc. Na drugim miejscu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 42 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.). Taki sam odsetek badanych deklaruje zaufanie wobec szefa PiS. Andrzej Duda utrzymał prowadzenie w rankingu zaufania do polityków. Zaufanie do niego zadeklarowało 64 proc. ankietowanych – o 1 punkt proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu. Prezydentowi nie ufa 23 proc. – od lutego spadek o 3 punkty proc. Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje w marcu premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 55 proc. ankietowanych, a 28 proc. deklaruje nieufność. Notowania szefa rządu nie zmieniły się od ostatniego badania. Trzecią pozycję w rankingu zaufania zajmuje lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz (46 proc., wzrost o 1 pkt. proc. w stosunku do lutego). Nie ufa mu 23 proc. badanych (wzrost o 1 punkt proc.). Zaufanie do ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro deklaruje 44 proc. ankietowanych (bez zmian). Nie ufa mu 34 proc. badanych (spadek o 1 punkt proc.). Również 44 proc. badanych deklaruje zaufanie do wicepremier Beaty Szydło. Także w jej przypadku wynik ten nie zmienił się od lutego. Beacie Szydło nie ufa 37 proc. badanych (wzrost o 1 punkt proc.). CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 7–14 marca 2019 r. na liczącej 982 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grupa-wyszehradzka-swietuje-20-lecie-wstapienia-do-nato/jvt1zks,Orban w Polsce. Spotkał się z Morawieckim na poligonie,"Ramię w ramię Grupa Wyszehradzka świętuje 20-lecie przystąpienia do NATO. Z tej okazji do Polski przyjechali premierzy oraz ministrowie obrony Czech, Słowacji i Węgier. Wszyscy spotkali się na poligonie 1. Brygady Pancernej w warszawskiej Wesołej. To część ""tygodnia NATO"". Bezpieczeństwo Europy jest na chwiejnych nogach, od wielu dekad nie było potrzeby, żebyśmy, tak jak teraz, musieli stawiać czoło ""anarchicznej"" sytuacji międzynarodowej i terroryzmowi, dlatego rola NATO rośnie - ocenił szef węgierskiego rządu Viktor Orban.","Ramię w ramię Grupa Wyszehradzka świętuje 20-lecie przystąpienia do NATO. Z tej okazji do Polski przyjechali premierzy oraz ministrowie obrony Czech, Słowacji i Węgier. Wszyscy spotkali się na poligonie 1. Brygady Pancernej w warszawskiej Wesołej. To część ""tygodnia NATO"". Bezpieczeństwo Europy jest na chwiejnych nogach, od wielu dekad nie było potrzeby, żebyśmy, tak jak teraz, musieli stawiać czoło ""anarchicznej"" sytuacji międzynarodowej i terroryzmowi, dlatego rola NATO rośnie - ocenił szef węgierskiego rządu Viktor Orban. Orban podkreślił, że ""NATO powstało celem zapewnienia pokoju, bezpieczeństwa, stabilności i dobrobytu, najpierw na obszarze atlantyckim, a potem na całym świecie"". - Chcemy to zachować i dzisiaj, czyli nie tylko dla siebie, ale chcemy to zabrać również tam, do tych ludzi, którzy teraz żyją w warunkach wojen domowych - zaznaczył. - Dlatego podejmujemy się misji militarnych, aby tam i ci ludzie mogli otrzymać pomoc, (ludzie) którzy tego potrzebują. Dobrze wiemy, jeżeli my zawczasu nie zabierzemy tam pomocy, to te problemy przyjdą do nas - dodał. - Dzisiaj już ze spokojem możemy powiedzieć, że nasi żołnierze sprawdzili się podczas ciężkich misji, nasi oficerowie są silnymi filarami w organizacji NATO - powiedział Orban. - Siła gospodarcza naszych państw pozwala na to, abyśmy nawet przekroczyli nasze zobowiązania wobec NATO - podkreślił. Orban zwrócił się także bezpośrednio do żołnierzy. - Szanowni żołnierze, wy jesteście obrońcami naszej wspólnej ojczyzny Europy Środkowej. Dlatego też chcę podziękować teraz narodowi czeskiemu, polskiemu, słowackiemu i ich liderom, że wysłali zbrojną pomoc na południową granicę Węgier, wtedy, kiedy byliśmy poddani atakowi inwazji imigrantów - powiedział. - Bezpieczeństwo Europy dzisiaj jest na chwiejnych nogach. Od wielu dekad nie było potrzeby, żebyśmy musieli stawić czoło anarchicznej sytuacji międzynarodowej i terroryzmowi jak dzisiaj, dlatego rola NATO teraz rośnie, a my jesteśmy dumni z tego, że nie tylko słowami w tym uczestniczymy, w walce z terroryzmem, ale również z udziałem naszych żołnierzy - mówił premier Węgier. Orban powiedział też, że 692 żołnierzy węgierskich służy obecnie w różnych miejscach świata, a za chwilę dołączy do nich jeszcze 130 żołnierzy. - W ciągu minionych 20 lat państwa Grupy Wyszehradzkiej udowodniły, że są wartościowymi członkami NATO. Sojusz Północnoatlantycki pokazał, że pozostaje gwarantem wspólnego bezpieczeństwa - mówił z kolei premier Mateusz Morawiecki i dodał, że ""geopolityczna niepewność naszego regionu po upadku 'żelaznej kurtyny' została ustabilizowana przez włączenie naszych państw do NATO"". - Nie ma drugiej takiej siły w globalnej architekturze bezpieczeństwa jak Sojusz Północnoatlantycki. Sojusz ma pewną unikatową cechę, która przyciąga wszystkie demokracje, tworzy wspólną obronę nie umniejszając w najmniejszym stopniu suwerenności poszczególnych krajów członkowskich - powiedział Mateusz Morawiecki.",Obchody 20 lecia Grypy Wyszehradzkiej w NATO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-i-ryszard-terlecki-o-tasmach-kaczynskiego/8kqxygc,PiS próbuje kpić z miliardowych interesów Kaczyńskiego,"– Gazeta Wyborcza wystawiła laurkę prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu – kpił podczas specjalnie zorganizowanej konferencji Ryszard Terlecki z PiS. W ten sposób partia odniosła się do sensacyjnych informacji ""Wyborczej"", która ujawniła nagrania rozmów Kaczyńskiego. Prezes PiS rozmawia tam o budowie ponad miliardowej inwestycji - wieżowca w centrum stolicy - za pomocą zależnej od PiS spółki Srebrna.","– Gazeta Wyborcza wystawiła laurkę prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu – kpił podczas specjalnie zorganizowanej konferencji Ryszard Terlecki z PiS. W ten sposób partia odniosła się do sensacyjnych informacji ""Wyborczej"", która ujawniła nagrania rozmów Kaczyńskiego. Prezes PiS rozmawia tam o budowie ponad miliardowej inwestycji - wieżowca w centrum stolicy - za pomocą zależnej od PiS spółki Srebrna. – Ujawnione przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania pokazały przede wszystkim, że prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński jest absolutnie człowiekiem uczciwym, który bezwzględnie przestrzega prawa – przekonywał szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Na konferencji prasowej w Sejmie Terlecki powiedział, że PiS jest trochę zaskoczone, że ""Gazeta Wyborcza publikuje laurkę lidera partii, prezesa Jarosław Kaczyńskiego"". – Nie wiemy, czy to oznacza, że zmienia się linia polityczna gazety – kpił Terlecki. – Z tego tekstu wyłania się obraz polityka niezwykle kompetentnego w zakresie ekonomii i prawa. Prawa, to nie jest zaskoczeniem, bo wszyscy wiemy, że prezes ma doktorat z prawa, ale tu też wykazuje świetną orientację w sprawach ekonomicznych, co też nie jest zaskoczeniem, bo był przecież premierem rządu – mówił Terlecki.  Z kolei rzeczniczka PiS Beata Mazurek nie podjęła narracji Terleckiego o laurce dla Kaczyńskiego, tylko wypaliła, że artykuł w ""Gazecie Wyborczej"" to ""kolejny element wojny, jakie to środowisko prowadzi z obozem PiS i z prezesem Jarosławem Kaczyńskim nie zważając na fakty"". Według niej ""ujawnione rozmowy pokazują jedno, że prezes Jarosław Kaczyński jest absolutnie człowiekiem uczciwym, że jest gotowy pokryć zobowiązania finansowe, ale tylko w momencie, gdy będą do tego odpowiednie dokumenty i będzie ku temu podstawa prawna"". Zdanie o ""uczciwości Kaczyńskiego"" niemal słowo w słowo powtarza też premier Mateusz Morawiecki. – Jarosław Kaczyński w pełni jest gwarantem uczciwości dla całej Polski, ta próba uderzenia w człowieka - symbol uczciwości i wiarygodności - będzie w pełni nieudaną próbą – mówił Morawiecki. Zdaniem opozycji nagrania wskazują na coś zupełnie odwrotnego niż uczciwość: na interesy, jakie Kaczyński robi w tajemnicy przed wyborcami. Za 1,3 mld zł chciał budować wieżowiec w centrum Warszawy i zarabiać na tym budynku. Kaczyński na nagraniu ubolewa jednak, że bez przejęcia władzy w stolicy nie dostanie korzystnych dla siebie ogólnych warunków zabudowy, które pozwolą postawić budynek o wysokości 190 metrów. Obecne przepisy pozwalają na budowę w tym miejscu budynków do 30 metrów.",Beata Mazurek i Ryszard Terlecki o taśmach Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szykuje-sie-do-wyborow-parlamentarnych-szukaja-miejsca-na-listach-dla-mateusza/xyrdrtx,Duży kłopot premiera. Nie ma skąd startować! Szukają dla niego miejsca,"PiS szykuje już ofensywę na kolejne wybory. Trwają przymiarki do układania list. Tymczasem – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – jest problem, co zrobić z premierem Mateuszem Morawieckim.","PiS szykuje już ofensywę na kolejne wybory. Trwają przymiarki do układania list. Tymczasem – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – jest problem, co zrobić z premierem Mateuszem Morawieckim. Naturalnym okręgiem, z którego mógłby startować Mateusz Morawiecki, to Wrocław, ale – jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza” – decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła.  To właśnie z Wrocławia pochodzi premier. Tam w 1992 r. skończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim. Na Politechnice Wrocławskiej się dokształcał, a na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu zdobył dyplom MBA. Był też radnym sejmiku dolnośląskiego z ramienia rządzącej wówczas AWS. Jak pisała „Gazeta Wyborcza”, premier rzekomo miał mieć dzięki temu dostęp do planów związanych z inwestycjami miasta. Zdaniem „GW” mógł wiedzieć, że działkę, którą wtedy kupił od Kościoła za 700 tys. zł, ma w przyszłości przecinać trasa szybkiego ruchu. W związku z planowanymi inwestycjami jej wartość wzrosła wielokrotnie. Zgodnie z informacjami „GW” w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza. Dziennik cytował też odpowiedź kancelarii premiera w tej sprawie, w której napisano, że z powodu rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej, a „wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”. Pełnomocnik szefa rządu i jego żony mec. Dariusz Tokarczuk zapowiedział, że w związku z artykułem w ""Gazecie Wyborczej"" zostanie złożony pozew o ochronę dóbr osobistych. – Po publikacjach „Wyborczej” dotyczących działek, ale też ze względu na to, że we Wrocławiu nie robimy najlepszych wyników wyborczych, może się okazać, że premier będzie otwierał listę w innym regionie, bardziej nam przyjaznym – mówi jeden z bliskich współpracowników Morawieckiego. Strategią Prawa i Sprawiedliwości ma być też unikanie do października legislacyjnej rewolucji. Do Sejmu nie będą wpływać projekty, które budzą społeczne emocje i wyprowadzają Polaków na ulicę. – Raczej to będzie legislacja wyborcza, spełnienie obietnicy o 500 plus dla niepełnosprawnych dorosłych albo jakieś ulgi dla przedsiębiorców – mówi dziennikowi poseł PiS.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-morawiecki-ma-plan-w-sprawie-banasia/vsmdtw6,Burzyńska: co z Banasiem? PiS ma pewien pomysł [OPINIA],"– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną.","– Mamy plan B – ogłosił premier w sprawie Mariana Banasia. Mateusz Morawiecki nie zdradził szczegółów owego pomysłu na pozbycie się balastu w postaci szefa NIKu. Według moich informacji, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę Konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd, ale chcemy go naprawić, a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej. Już pojawiają się głosy: A co? Opozycji nie zależy na odwołaniu Banasia? I tak sama afera Banasia zejdzie na drugi plan. Podobnie jak skandaliczne zaniedbania służb, które latami sprawdzały szefa NIK jak jeszcze był ministrem czy wiceministrem. Według mnie, po wczorajszej naradzie, która odbyła się zresztą bez szefa rządu, powinien być tylko jeden komunikat: Mariusz Kamiński jako koordynator ds. służb specjalnych podaje się do dymisji. Bo możliwości są tylko dwie: albo służby wiedziały o trupach w szafie prezesa NIK i kryły go albo nie wiedziały o niczym. Nie wiadomo, która odpowiedź jest gorsza i która gorzej świadczy o Mariuszu Kamińskim. Kompletna nieudolność, czy roztoczenie parasola nad urzędnikiem, mającym podejrzane kontakty z gangsterami. Niezależnie od tego jak ona brzmi, los koordynatora specsłużb powinien być przesądzony. Zwłaszcza, że to politycy PiS naśmiewali się z ""państwa z dykty"" za czasów Platformy Obywatelskiej i obiecywali drastyczne zmiany w tym zakresie. Zmiany zaszły, owszem, ale na gorsze.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-w-redakcji-faktu/wq30bmz,Morawiecki o zaufaniu do Mariusza Kamińskiego,"Premier Mateusz Morawiecki w trakcie intensywnie prowadzonej kampanii wyborczej, znalazł czas, by odwiedzić redakcję Faktu. W rozmowie z redaktor naczelną Katarzyną Kozłowską oraz dziennikarką Agnieszką Burzyńską, odpowiedział na niewygodne pytania m.in. o polityków, którzy swoim wizerunkiem szkodzą PiS-owi. Został spytany o szefa MSW Mariusza Kamińskiego oraz szefa NIK Mariana Banasia. Czy zamierza naciskać na dymisję Mariana Banasia z NIK po ujawnieniu słynnej już afery z kamienicą, w której prowadzony był pensjonat na godziny? Zobaczcie, jak premier odpowiadał na pytania w redakcji Faktu!","Premier Mateusz Morawiecki w trakcie intensywnie prowadzonej kampanii wyborczej, znalazł czas, by odwiedzić redakcję Faktu. W rozmowie z redaktor naczelną Katarzyną Kozłowską oraz dziennikarką Agnieszką Burzyńską, odpowiedział na niewygodne pytania m.in. o polityków, którzy swoim wizerunkiem szkodzą PiS-owi. Został spytany o szefa MSW Mariusza Kamińskiego oraz szefa NIK Mariana Banasia. Czy zamierza naciskać na dymisję Mariana Banasia z NIK po ujawnieniu słynnej już afery z kamienicą, w której prowadzony był pensjonat na godziny? Zobaczcie, jak premier odpowiadał na pytania w redakcji Faktu!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/grafika-na-twitterze-marka-suskiego-umalowany-grzegorz-schetyna/0j7g7rr,Marek Suski tłumaczy się z kontrowersyjnego wpisu,"W sobotę na twitterowym koncie szefa gabinetu politycznego premiera Marka Suskiego pojawiła się grafika przedstawiająca przerobione zdjęcie Grzegorza Schetynę w... pełnym makijażu. Ale to nie wszystko. Została opatrzona zgryźliwym komentarzem. Wpis przetrwał jednak tylko kilka godzin. Poseł PiS szybko go skasował i wyjaśnił, dlaczego pojawił się na jego profilu.","W sobotę na twitterowym koncie szefa gabinetu politycznego premiera Marka Suskiego pojawiła się grafika przedstawiająca przerobione zdjęcie Grzegorza Schetynę w... pełnym makijażu. Ale to nie wszystko. Została opatrzona zgryźliwym komentarzem. Wpis przetrwał jednak tylko kilka godzin. Poseł PiS szybko go skasował i wyjaśnił, dlaczego pojawił się na jego profilu. ""Internauci znaleźli dla POstKOmuny receptę na PiS. A oto rada dla dla Schetyny jak poprawić swoje szanse na rozmowach u Biedronia. Przydałaby się jeszcze jakaś gustowna torebka"" - brzmi komentarz umieszczony na grafice, która znalazła się na koncie Twitterowym Marka Suskiego. Długo nie musiał czekać na reakcję. Kilka godzin później Marek Suski najwyraźniej uświadomił sobie, że nie grafika wcale nie jest śmieszna i może postawić go w niekorzystnym świetle. Dlatego zamieścił kolejny wpis. Wyjaśnił w nim, jak to się stało, że grafika znalazła się na jego koncie społecznościowym. ""Szanowni Państwo, informuję że dzisiaj jeden z asystentów przez pomyłkę zamieścił na moim koncie na Twitterze kontrowersyjny wpis, którego nie jestem autorem. Na moje polecenie post natychmiast został usunięty"" - napisał Marek Suski. Grafika i komentarz na koncie Marka Suskiego spotkała się z reakcją innych polityków. Posłanka Krystyna Pawłowicz napisała pod adresem kolegi partyjnego: ""Bardzo się cieszę, że Pan minister wrócił na TT. Od razu jest weselej"". Marek Suski jest wieloletnim współpracownikiem Jarosława Kaczyńskiego i posłem PiS od 2001 r. Był wiceprzewodniczącym sejmowej komisji śledczej ds. Amber Gold. 19 grudnia 2017 premier Mateusz Morawiecki powołał go na szefa Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów w randze sekretarza stanu w KPRM. Wcześniej Marek Suski w latach 1997–1999 był dyrektorem filii biura poselskiego Jarosława Kaczyńskiego w Radomiu. Współtworzył Porozumienie Centrum, następnie Prawo i Sprawiedliwość.",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-smierc-36-letniej-kobiety-w-szpitalu-pacjentka-zmarla-tuz-po-porodzie/b1b3dy5,Tragedia w Poznaniu. Matka czwórki dzieci zmarła po porodzie,"Tragedia w Szpitalu Wojewódzkim w Poznaniu. Nie żyje 36-letnia matka czwórki dzieci. Kobieta zmarła krótko po porodzie. Szpital wszczął wewnętrzne postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności jej śmierci. Tymczasem zorganizowano zbiórkę dla rodziny 36-latki, która znajduje się w trudnej sytuacji materialnej.","Tragedia w Szpitalu Wojewódzkim w Poznaniu. Nie żyje 36-letnia matka czwórki dzieci. Kobieta zmarła krótko po porodzie. Szpital wszczął wewnętrzne postępowanie, które ma wyjaśnić okoliczności jej śmierci. Tymczasem zorganizowano zbiórkę dla rodziny 36-latki, która znajduje się w trudnej sytuacji materialnej. O tragicznych wydarzeniach w poznańskim szpitalu przy ul. Lutyckiej informuje ""Gazeta Wyborcza"". Będąca w zaawansowanej ciąży 36-latka została przywieziona do placówki przez karetkę pogotowia ze względu na niewielkie krwawienie. Na następny dzień zaplanowano cesarskie cięcie. Zabieg trzeba było jednak przyspieszyć, ponieważ doszło do ponownego, o wiele bardziej poważniejszego krwawienia. Poprzez cesarskie cięcie na świat przyszedł zdrowy chłopiec, ale stan kobiety był bardzo ciężki.  Lekarze przez kilka godzin walczyli o życie kobiety. Niestety, 36-latki nie udało się uratować. Jak relacjonuje ""Gazeta Wyborcza"", kobieta miała umrzeć prawdopodobnie w wyniku zawału i kwasicy (stan zwiększonej kwasowości krwi). Kobieta, oprócz najmłodszego syna, osierociła trójkę dzieci. Najstarsze ma 19 lat. Lekarze poznańskiego szpitala w rozmowie z ""Wyborczą"" przekonują, że powodem komplikacji było łożysko centralnie przodujące, które prowadzi do krwotoków i stanowi poważne zagrożenie dla ciąży. Problematyczne przy ratowaniu pacjentki miały być też zrosty po poprzednich operacjach oraz m.in. otyłość. Kobieta ważyła bowiem prawie 150 kilogramów. Pacjentka miała też nie stosować się do zaleceń lekarzy, którzy radzili jej jeszcze przed cesarskim cięciem leżeć w szpitalnym łóżku. Ona natomiast wychodziła z pokoju, by zapalić papierosa.  Szpital dokładnie wyjaśnia przyczyny śmierci. Natomiast Fundacja ChCEmisie prowadzi zbiórkę na rzecz dzieci osieroconych przez kobietę. ""Sytuacja tej rodziny już wcześniej wymagała wsparcia socjalnego, ale teraz potrzebne jest wiele więcej. Nikt nie zwróci dzieciom matki ale możemy ich wesprzeć"" - czytamy w komunikacie fundacji.",Tragedia w Poznaniu. Matka urodziła czwarte dziecko i dostała zawału oraz kwasicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-tasmowa-grzegorz-rzeczkowski-ujawnia-kto-za-nia-stal/0q7qw55,Kto stoi za aferą podsłuchową? Dziennikarz ujawnia nowe fakty,Kto zlecał węglowemu baronowi Markowi Falencie podsłuchy w restauracjach Sowa i Przyjaciele i Lemongrass? Czy – jak mówił Donald Tusk – ten scenariusz został napisany „obcymi alfabetami”? Czy politycy PiS mieli udział w tzw. aferze podsłuchowej? Dziennikarz „Polityki” Grzegorz Rzeczkowski zadał sobie trud zbadania jednej z największych afer w polskiej polityce po 1990 r. Publikujemy fragmenty jego najnowszej książki.,"Kto zlecał węglowemu baronowi Markowi Falencie podsłuchy w restauracjach Sowa i Przyjaciele i Lemongrass? Czy – jak mówił Donald Tusk – ten scenariusz został napisany „obcymi alfabetami”? Czy politycy PiS mieli udział w tzw. aferze podsłuchowej? Dziennikarz „Polityki” Grzegorz Rzeczkowski zadał sobie trud zbadania jednej z największych afer w polskiej polityce po 1990 r. Publikujemy fragmenty jego najnowszej książki. „Jestem wściekły. Na moje państwo, jego instytucje, oportunistycznych oficerów służb i policji, prokuratorów, urzędników, polityków. Na ludzi, którzy dopuścili do tego, że przez co najmniej rok dwóch pracowników restauracji nagrywało elitę naszego państwa podczas prywatnych spotkań. Na ludzi odpowiedzialnych za to, że choć od wybuchu afery podsłuchowej minęło pięć lat, wciąż nie wiemy, kto oprócz Marka Falenty stał za kelnerami i kim są ci „trzymający taśmy”. Na tych wszystkich, którzy nie wywiązali się ze swych obowiązków, by sięgnąć dalej niż biznesowo-finansowy wątek afery podsłuchowej; zamiast tego ograniczyli się do tropienia tzw. spisku kelnerów i przebiegłego, choć niezbyt biegłego biznesmena i jego szwagra” – tymi słowami otwiera swoją najnowszą książkę Rzeczkowski. No właśnie. Wciąż nie wiemy kto był faktycznym mocodawcą Marka Falenty. Prokuratura nie zadała sobie trudu odnalezienia go mimo, że z zeznań biznesmena jasno wynika jedno. Falenta twierdzi, że nagrania ktoś mu zlecał. Kto? W zamian za co?  „Gdy w czerwcu 2014 r. wybuchła afera, ówczesny premier Donald Tusk na pierwszej konferencji prasowej podkreślał, że sprawę – którą nazwał próbą zamachu stanu – trzeba „wyjaśnić szczegółowo i co do milimetra”, nie pomijając żadnego wątku – biznesowego, przestępczego, nielegalnej operacji obcych służb. Obiecana przez Tuska informacja nigdy nie została przedstawiona, tak jak nie powstała mapa zagrożeń czy strat, jakie państwo polskie mogło ponieść w związku z potencjalnym ujawnieniem tajemnic czy użyciem nagrań do szantażu przez obce służby. W ten sposób „państwo teoretyczne” objawiło się w całej pełni. Do dziś nie potrafi ono zneutralizować zagrożenia w postaci nagrań, o których wiadomo, że istnieją, ale nie zostały jeszcze opublikowane. Zgoda na to, by ta bomba nadal tykała, to największy chyba skandal i najmocniejszy dowód świadczący o słabości państwa, jego struktur i instytucji. Skandal, który dziś obciąża przede wszystkim rząd PiS. „Taśmowe” ładunki wciąż są aktywne, a eksplodując od czasu do czasu, wyrządzają mniejsze i większe szkody, o czym przekonał się premier Mateusz Morawiecki, którego pozycja mocno się zachwiała po tym, jak nagranie z jego udziałem ujrzało światło dzienne jesienią 2018 r. Ponad pięć lat po rejestracji!” – zauważa autor książki. „Nie wyjaśniając wszystkich okoliczności afery podsłuchowej, kierowane przez polityków PiS instytucje odpowiedzialne za bezpieczeństwo pozwalają szantażystom trzymać państwo w szachu. To w najlepszym przypadku objaw ogromnej słabości i krótkowzroczności, ale i dowód na brak zainteresowania rozwikłaniem tej zagadki, co może oznaczać, że ci, którzy powinni to zrobić, sami są w nią zamieszani. Jedną z ważnych osób dramatu jest bez wątpienia Martin Bożek, były oficer katowickiej ABW, który przez lata uchodził za jednego z najbliższych współpracowników Mariusza „Maria” Kamińskiego szefa CBA. To on według analiz przeprowadzonych przez „abwerę” był tym, który najbardziej interesował się taśmami” – przypomina Rzeczkowski. „Gdy w 2011 r. Kamiński zdobył poselski mandat i wszedł do Sejmu, nie zapomniał o współpracowniku, który w jednym palcu miał wszystko, co się działo w terenie. Bożek, który również startował wtedy z listy PiS, ale bez sukcesu, nie tylko został jego poselskim asystentem, lecz także doradcą sejmowej komisji do spraw specsłużb wskazanym przez partię. Był więc okiem i uchem Kamińskiego, rejestrował to, co pojawiało się w komisji. A pojawiało się sporo, bo w tamtym czasie na jej posiedzeniach służby regularnie raportowały o swojej pracy. Jak się później okazało, Bożek odegrał również istotną rolę w aferze podsłuchowej. Obok pewnego majora. W aktach sprawy podsłuchowej znaleźć można dwa e-maile, które Bożek wysłał do majora Leszka Pietraszka, szefa katowickiej ABW. Trafiły do jego skrzynki 25 kwietnia 2014 r., a więc siedem tygodni przed wybuchem afery. Dlaczego Bożek napisał właśnie do majora Pietraszka? Nie mógł wybrać lepiej. Znali się jeszcze z czasów, gdy pod koniec lat 90. byli funkcjonariuszami katowickiej delegatury Urzędu Ochrony Państwa, gdzie rozpracowywali sprawy gospodarcze. Choć „znali” to niewłaściwe słowo. Lepszym byłoby – „przyjaźnili się”. Jak mówi ich znajomy z tamtych czasów, spotykali się prywatnie, razem z rodzinami wyjeżdżali na zagraniczne wakacje. Bożek, który nazywał Pietraszka „bardzo dobrym kolegą”, pisał do niego tak (pisownia oryginalna): „tylko do ciebie: (jutro) – (pojutrze) – (nigdy) – rozm. z m. falenta [Falenta – red.]. czyli… chce się otworzyć, czy coś cię interesuje z jego bredni? pzdr. widzimy siiiię 10. hitek”. Niespełna pół godziny później dopisał: „c. d – marek f. różnie mówią, oskarżony w 2 sprw. jedna dot. czestochowsk. ale poukład. gość. nie wiem dlaczego chce gad… roznie mowią… jak cos masz to daj. mysle, że: mógłbym go przekonać, iż warto »gadac« na sląsku (ostatnio kupił składy wegla sa.). stary – tak, czy nie? (podobno wszyscy na nim siedzą - pytanie kto z nim bedzie gadał). tylko ODE MNIE dla HITKA – możesz gadac Ty. i… ja. bez odbioru – mb” – ujawnia w swojej książce Rzeczkowski. „O swoich relacjach z Bożkiem Pietraszek opowiedział prokuraturze. Według Pietraszka, który po wyborach 2015 r. został odwołany z funkcji i odszedł z ABW, to właśnie Bożek zainicjował z nim kontakt w sprawie Falenty, wysyłając te e-maile. Pietraszek odpowiedział najpierw, że musi sprawdzić, kim jest Falenta, i zastanowić się, czy takie spotkanie ma sens. Ale oficer w tym czasie zrobił coś jeszcze – poprosił przełożonych o zgodę. Gdy ją uzyskał, dał Bożkowi sygnał, że może się spotkać. Wtedy stało się coś dziwnego. Według Pietraszka Bożek już się nie odezwał. Później miał mu powiedzieć, że „Falenta nie podjął tematu”. Dlaczego? To jedno z wielu pytań, na które trudno znaleźć odpowiedź. Prawdopodobna wydaje się zarówno wersja o tym, że wtedy już zapadła decyzja o „odpaleniu” taśm i nie było czasu na rozmowy z ABW albo Bożek znalazł inny kanał dojścia do „abwery”, omijający niezbyt entuzjastycznie nastawionego Pietraszka. Sam Bożek oczywiście zaprzeczył zdecydowanie, by znał Falentę i się z nim spotykał. Zaprzeczył również, by biznesmen bądź ktokolwiek inny prosił go o pomoc w kontakcie z Pietraszkiem. Tylko „słyszał i czytał o tej osobie”. Tymczasem Pietraszek w swoich zeznaniach przyznał: „Martin powiedział, że go zna, że się z nim spotykał” – czytamy w książce dziennikarza „Polityki”. Książkę „Obcym alfabetem” autorstwa Grzegorza Rzeczkowskiego wydało wydawnictwo Arbitror. Premiera miała miejsce 17 czerwca 2019 r.",Kto stoi za aferą podsłuchową? Dziennikarz ujawnia nowe fakty,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tyle-zarobili-polscy-lekkoatleci/cd4bbrr,Tyle zarobili polscy lekkoatleci!,Podczas zakończonych już lekkoatletycznych mistrzostw świata w Dosze (Katar) Polacy zdobyli sześć medali. Sportowe osiągnięcia naszych reprezentantów przełożyły się na pieniądze. Polscy lekkoatleci zarobili na mistrzostwach ponad 900 tysięcy złotych.,"Podczas zakończonych już lekkoatletycznych mistrzostw świata w Dosze (Katar) Polacy zdobyli sześć medali. Sportowe osiągnięcia naszych reprezentantów przełożyły się na pieniądze. Polscy lekkoatleci zarobili na mistrzostwach ponad 900 tysięcy złotych. Z ponad 900 tysięcy złotych, które zarobili polscy lekkoatleci, najwięcej - bo aż 60 tys. dolarów, czyli około 235 tys. zł - wpłynie na konto zdobywcy jedynego złotego medalu na tych zawodach, młociarza Pawła Fajdka. Najbardziej zapracowaną zawodniczką była Justyna Święty-Ersetic. W ciągu ośmiu dni przebiegła sześć razy 400 m - w dwóch sztafetach 4x400 m (mieszanej i kobiecej) oraz indywidualnie. Największy sukces odniosła w sztafecie, zdobywając srebro. Warte jest ono 40 tys. dolarów, ale nie wiadomo, jak ta kwota zostanie podzielona, bo w eliminacjach biegł inny skład. Za siódme miejsce indywidualnie otrzyma 5 tys, dolarów, czyli ok. 40 tys. zł. Około 120 tys. zł zarobiła Joanna Fiodorow, która była druga w rzucie młotem. A po ok. 80 tys. zł powinno wpłynąć na konta tyczkarza Piotra Liska i biegacza Marcina Lewandowskiego. Obaj wywalczyli brązowe medale. Ten sam krążek miał wprawdzie młociarz Wojciech Nowicki, ale on stanął na podium ex aequo z Węgrem Bence Halaszem, co oznacza, że sumuje się kwoty nagród za trzecie i czwarte miejsce, a potem dzieli na pół. To oznacza, że do jego kieszeni powinno trafić ok. 70 tys. zł. Finansowo nagradzane przez IAAF są miejsca 1-8. Od dziesięciu lat utrzymują się one na tym samym poziomie. Od tych kwot trzeba jeszcze odprowadzić podatek.",Tyle zarobili polscy lekkoatleci!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nowy-nizszy-podatek-i-waloryzacja-emerytury-beda-wyzsze/4rb4wc3,"Wkrótce dwie podwyżki emerytur! Zobacz, ile można zyskać","Zamiast 18 proc., PIT wyniesie 17 proc. – dziś rząd zajmie się projektem ustawy obniżającej stawkę podatku dochodowego od 1 stycznia 2020 r. Skorzystają na tym zarówno pracujący, jak i emeryci oraz renciści. I co ważne, to nie jedyna podwyżka, jaka czeka seniorów w przyszłym roku!","Zamiast 18 proc., PIT wyniesie 17 proc. – dziś rząd zajmie się projektem ustawy obniżającej stawkę podatku dochodowego od 1 stycznia 2020 r. Skorzystają na tym zarówno pracujący, jak i emeryci oraz renciści. I co ważne, to nie jedyna podwyżka, jaka czeka seniorów w przyszłym roku! Ministerstwo Finansów dość długo pracowało nad projektem ustawy w tej sprawie. To dlatego, że była minister Teresa Czerwińska (47 l.) chciała, by obniżka PIT dotyczyła tylko osób o najniższych dochodach. Z kolei premier Mateusz Morawiecki (52 l.) naciskał, by reforma ta objęła jak największą liczbę podatników. M.in. właśnie ten projekt był kością niezgody między szefem rządu a Czerwińską, która zdecydowała się odejść z rządu.  Stanęło na tym, co chciał premier. I tak, 17 proc. PIT płacić będą wszyscy, których dochody nie przekraczają 85 578 zł rocznie. Nowa stawka ma obowiązywać od 1 stycznia.

Dzięki temu już w styczniu emeryci i renciści zobaczą w portfelu więcej pieniędzy. Osoby z najniższą emeryturą czyli 935 zł, dostawać będą na rękę ok. 9 zł więcej.

Kolejna podwyżka szykowana jest od marca. Chodzi waloryzację. Resort rodziny prognozuje, że wyniesie ona 3,24 proc. Na podstawie rządowych założeń policzyliśmy, jak zmiany te wpłyną na wysokość emerytur i rent, o ile zostaną wprowadzone w życie. Część seniorów jeszcze w tym roku dostanie większe pieniądze. Chodzi o wypłatę 500 zł dla osób niesamodzielnych. W tym tygodniu projektem ustawy ma zająć się Sejm. Z informacji Faktu wynika, że pieniądze trafią do 120 tys. emerytów i rencistów z orzeczeniem o niezdolności do samodzielnej egzystencji oraz 110 tys. osób w wieku 75+. ",Emeryci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-zaluje-ze-zaufal-jaroslawowi-kaczynskiemu/zs9b50m,"Birgfellner przerywa milczenie. „Żałuję, że zaufałem Kaczyńskiemu”","Austriacki biznesmen w obszernym wywiadzie opowiedział o kulisach relacji biznesowych z prezesem PiS. – Kaczyński zabiegał o to, by nikt mnie nie znał. Nawet premier. Żałuję, że mu zaufałem – mówi „Gazecie Wyborczej” Gerlad Birgfellner. Zdaniem biznesmena prezes PiS oszukał go dlatego, że jest cudzoziemcem.","Austriacki biznesmen w obszernym wywiadzie opowiedział o kulisach relacji biznesowych z prezesem PiS. – Kaczyński zabiegał o to, by nikt mnie nie znał. Nawet premier. Żałuję, że mu zaufałem – mówi „Gazecie Wyborczej” Gerlad Birgfellner. Zdaniem biznesmena prezes PiS oszukał go dlatego, że jest cudzoziemcem. Gerald Birgfellner poznał Jarosława Kaczyńskiego w Boże Narodzenie 2011 r. na obiedzie rodzinnym w Warszawie u Jana Marii Tomaszewskiego.  Austriak twierdzi, że zanim poznał Kaczyńskiego, nie miał pojęcia, kim jest. – Kaczyńskiego przedstawiono mi jako wujka. To, czym się zajmował, nie miało wtedy dla mnie żadnego znaczenia. Mógłby być nawet prezydentem – tłumaczy. Dalej wspomina, że od prezesa PiS „biła charyzma”. – Był bardzo uprzejmy, a przy tym bezpośredni. Na pewno nie wydawał się kimś, kto może później zachować się tak, jak się zachował. Dzisiaj wiem, że miałem błędne wrażenie – mówi biznesmen. Rozmawiali poprzez tłumaczkę. Biznesmen przywoził ze sobą wino białe, głównie ze Styrii. – Kaczyńskiemu smakowało, tak samo jak ciemne austriackie piwo – wspomina. W siedzibie na Nowogrodzkiej spotkali się po raz pierwszy w 2017 r. – Dowiedziałem się, że chodzi o wieżowiec. Kaczyński przedstawił mi projekt, pokazał rysunki pierwszego architekta i uzgodnienia środowiskowe – relacjonuje Birgfellner. Zaznacza, że „projekt był interesujący”. Zdaniem Austriaka „to był dobry biznes”. Na pomysł, by wieżowiec miał kształt dwóch wież, wpadł Kaczyński. – Miały symbolizować braci Lecha i Jarosława – dodaje w rozmowie z „GW”. – Powiedziałem Kaczyńskiemu, że jeśli ma mi przekazać ten projekt, muszę mieć coś w ręku, bo na słowo nie możemy się umawiać. Chodziło o pełnomocnictwo, no i dostałem je od zarządu Srebrnej - podkreśla biznesmen. Cały projekt miał przebiegać w absolutnej tajemnicy. – Kaczyński zabiegał o to, by nikt mnie nie znał. Nawet premier. Czasami musiałem czekać w kuchni, by ludzie w poczekalni mnie nie widzieli. Kaczyński mówił mi, że rozmawiał z Morawieckim o wieżowcu i usłyszał od niego, iż obawia się naszego projektu, bo może to kosztować PiS utratę głosów – wyznaje Birgfellner. – To najważniejsza dziś postać w Polsce. jeśli nie można było ufać jemu, to komu można? – pytał, tłumacząc powody zaufania do szefa PiS. Wspomina też, jak wyglądały jego wizyty w siedzibie PiS. – Dzwoniła pani Basia. Nie pytała, czy mógłbym, tylko, że mam przyjść o tej i o tej godzinie – mówi w rozmowie z „GW”. Na spotkanie czekał czasami kwadrans, czasami 25 min. Czasami czekał w kuchni, żeby ludzie w poczekalni go nie widzieli. Jak tłumaczy, wszystko było gotowe w maju 2018 r., włącznie z umową o kredyt. – Wystarczyło podpisać dokumenty, ale Kaczyński powiedział mi „dziękuję” i że chciałby mi zapłacić, ale nie może. I kazał iść do sądu, w którym miał potwierdzić, że wszystkie te prace wykonaliśmy dla Srebrnej – mówi Birgfellner. Austriacki biznesmen uważa, że projekt budowy został wstrzymany ze względów politycznych. – Kilka razy powtarzał, że nadchodzą wybory, że się obawia rezultatu – wspomina Birgfellner i dodaje, że Kaczyńskiego przeciwko niemu mógł nastawiać premier Mateusz Morawiecki. Tajemnica koperty dla księdza. „Kaczyński chciał, by dostał 100 tys. zł”",Gerald Birgfellner,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-solidarnosc-wymusi-na-kaczynskim-zmiany-w-rzadzie/4q9427e,Solidarność przyspieszy zmiany w rządzie?,"Wraca temat rekonstrukcji rządu. Związkowcy z „Solidarności” spekulują, że strajku nauczycieli nie będzie, bo stanowisko straci minister edukacji Anna Zalewska. To by jednak oznaczało, że rekonstrukcja nastąpi najdalej w połowie kwietnia – by jej następca miał szansę zatrzymać protest. Wiadomo, że pretekstem do zmian w rządzie ma być start ministrów w eurowyborach.","Wraca temat rekonstrukcji rządu. Związkowcy z „Solidarności” spekulują, że strajku nauczycieli nie będzie, bo stanowisko straci minister edukacji Anna Zalewska. To by jednak oznaczało, że rekonstrukcja nastąpi najdalej w połowie kwietnia – by jej następca miał szansę zatrzymać protest. Wiadomo, że pretekstem do zmian w rządzie ma być start ministrów w eurowyborach. Najpierw wymyślono, aby ministrowie wzięli urlopy na czas kampanii. Taką deklarację złożył już szef MSWiA Joachim Brudziński. Pomysł jednak upadł. I to przez... Fakt! – Zaraz byście nas pokazywali, jak nic nie robimy, jeździmy limuzynami w kampanii i jeszcze nam za to płacicie – mówi nam jeden z polityków PiS. Dlatego bliższy realizacji jest pomysł, aby rekonstrukcję przeprowadzić zaraz po rejestracji list wyborczych, czyli przed Wielkanocą. Za takim rozwiązaniem lobbuje wielu polityków wietrzących szansę na... zastąpienie odwołanych! – Bycie ministrem, nawet przez kilka miesięcy, to dla wielu duża rzecz – mówi nam jeden z polityków PiS. Suflowanie i utrącanie kandydatur u prezesa Jarosława Kaczyńskiego ruszyło na dobre. A rola „Solidarności”? Jeśli wymuszą dymisję Zalewskiej, PiS będzie zmuszone udawać, że minister edukacji odchodzi z powodu kampanii. A wtedy premier Mateusz Morawiecki będzie musiał wymienić wszystkich kandydujących, także wicepremier Beatę Szydło. Do Parlamentu Europejskiego mają kandydować m.in.: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Elżbieta Rafalska i Beata Kempa.",Jarosław Kaczyński i Piotr Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/kbp9l7v,To naprawdę wydarzyło się w Polsce,"Obchody rocznicy wstąpienia Polski w Unii Europejskiej, finał Pucharu Polski pomiędzy Lechią Gdańsk a Jagiellonią Białystok, wielka defilada wojskowa z okazji święta 3 Maja oraz przemówienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Choć to tydzień wielkiej polskiej majówki, obfitował on jednak w wiele ważnych wydarzeń. Zobaczcie mijający tydzień widziany okiem fotoreporterów.","Obchody rocznicy wstąpienia Polski w Unii Europejskiej, finał Pucharu Polski pomiędzy Lechią Gdańsk a Jagiellonią Białystok, wielka defilada wojskowa z okazji święta 3 Maja oraz przemówienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Choć to tydzień wielkiej polskiej majówki, obfitował on jednak w wiele ważnych wydarzeń. Zobaczcie mijający tydzień widziany okiem fotoreporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piatka-kaczynskiego-minister-finansow-teresa-czerwinska-narazila-sie-premierowi/b6cc61s,Spięcie w rządzie. Pani minister naraziła się premierowi?,"RMF FM donosi o poważnym spięciu na linii minister finansów-kancelaria premiera. Teresa Czerwińska miała swoim łagodzeniem obietnic obniżenia podatków, składanych przez premiera i Jarosława Kaczyńskiego, wprawić we wściekłość urzędników Mateusza Morawieckiego. Czy minister będzie musiała się z tych ograniczeń wycofać?","RMF FM donosi o poważnym spięciu na linii minister finansów-kancelaria premiera. Teresa Czerwińska miała swoim łagodzeniem obietnic obniżenia podatków, składanych przez premiera i Jarosława Kaczyńskiego, wprawić we wściekłość urzędników Mateusza Morawieckiego. Czy minister będzie musiała się z tych ograniczeń wycofać? Minister finansów w poniedziałek ogłosiła szczegóły zmian w rozliczeniach podatkowych. Zapowiedziała obniżkę stawki PIT z 18 proc. do 17 proc. w 2020 r., zwiększenie kosztów przychodów oraz zerowy PIT dla osób poniżej 26. roku życia. Minister Czerwińska wprowadziła także limit związany wysokością dochodów. Ulga ograniczona będzie kwotą zarobków 42 764 zł rocznie. Takie złagodzenie wcześniejszych zapowiedzi dotyczących obniżek podatków obiecanych w ramach ""piątki Kaczyńskiego"" - wedle doniesień RMF FM - miało nie spodobać się w PiS i kancelarii premiera. - Obiecywaliśmy na wiecach i wywiadach co innego! - mówią RMF FM politycy PiS oraz urzędnicy kancelarii. - Pani minister nie może tego ograniczać - dodają. Z kolei resort finansów odpowiada, że minister Teresa Czerwińska wszystko uzgodniła z najwyższymi władzami PiS, a od ministra finansów zależy konkretny kształt ustawy. Jak alarmuje RMF FM, jeśli spór nie zostanie szybko złagodzony, może na nowo ożywić spekulacje o odejściu Czerwińskiej z rządu. Minister miała chłodno przyjąć zapowiedzi tzw. ""piątki PiS"", czyli pakiet obietnic PiS na wybory, które stanowią potężne obciążenie dla budżetu. Nie było jej na prezentacji programu, a o pomysłach socjalnych kosztujących rząd nawet 40 mld zł, miała nie zostać poinformowana przed konwencją PiS. Ostatnio Czerwińska studziła jednak nastroje. (Źródło: RMF FM)",Teresa Czerwińska i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-o-wyborze-nowej-szefowej-komisji-europejskiej/6gxl5qd,Polscy politycy o wyborze nowej szefowej Komisji Europejskiej,"Parlament Europejski wybrał Ursulę von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej. Premier Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej gratulował von der Leyen wyboru i podkreślił, że rząd od początku opowiadał się za kandydatem, który dawał nadzieję na pojednanie, a nie za kandydatem, który poucza, beszta, dzieli i tworzy konflikty w Europie.","Parlament Europejski wybrał Ursulę von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej. Premier Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej gratulował von der Leyen wyboru i podkreślił, że rząd od początku opowiadał się za kandydatem, który dawał nadzieję na pojednanie, a nie za kandydatem, który poucza, beszta, dzieli i tworzy konflikty w Europie. Ursula von der Leyen, dotychczasowa minister obrony Niemiec, została we wtorek wieczorem wybrana przez Parlament Europejski nową przewodniczącą Komisji Europejskiej. Za jej kandydaturą głosowało 383 europosłów, przeciwko było 327. Od głosu wstrzymało się 22 eurodeputowanych.  – Pani przewodnicząca KE daje nadzieję na nowe otwarcie. Oczywiście UE jest to gąszcz różnych interesów, ale wierzę w to, że będziemy mieli partnera zupełnie innego niż ten, który był jakimś zagrożeniem dla Europy Środkowej przez brak swojego zrozumienia, swoją konfliktowość, emocjonalne traktowanie Europy Środkowo-Wschodniej i bardzo niesprawiedliwe traktowanie Polski – powiedział Morawiecki. Zdaniem premiera, w tej chwili Unia Europejska potrzebuje uspokojenia. – Chciałbym podkreślić to, że od początku opowiadaliśmy się za kandydatem kompromisu, który da nadzieję na pojednanie i będzie budować mosty między krajami. Dzisiaj to głosowanie pokazało, że głosy PiS były języczkiem u wagi. Chciałbym podziękować wszystkim posłom, którzy głosowali w ten sposób – podkreślił premier. Gratulacje nowej szefowej KE złożył były prezydent. – Gratulacje dla przewodniczącej Komisji Europejskiej, pani Ursuli von der Leyen. To bardzo ważny dzień dla Europy, kiedy kobieta staje w obronie rządów prawa – napisał na Twitterze Lech Wałęsa. – Jestem przekonany, że Ursula von der Leyen będzie chciała działać na rzecz znacznie lepszych relacji między Komisją Europejską a polskim rządem, niż to do tej pory – powiedział europoseł PiS Ryszard Czarnecki.  – Cieszę się z wyboru Ursuli von der Leyen na przewodniczącą Komisji Europejskiej. Możemy przystępować do realizacji jej planu, który dla Polski jest obiecujący – stwierdził szef delegacji PO w PE Andrzej Halicki. Jak wskazał, fakt, że polscy europosłowie poparli kandydatkę ponad podziałami daje nadzieję, że te akcenty, które związane są z oczekiwaniami Polaków, będą mocno wspierane. – Także z drugiej strony. Myślę tu o Prawie i Sprawiedliwości – zaznaczył Halicki. (Twitter, PAP)",Politycy o wyborze nowej szefowej Komisji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-lukasz-piebiak-kontrolowal-akcje-oczerniania-sedziow/ml9nfs6,Wiceminister kontrolował akcję oczerniania sędziów? Premier chce wyjaśnień,"Premier Mateusz Morawiecki powiedział, że zażądał wyjaśnień od ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ws. doniesień Onetu na temat działań, jakie miał podejmować wiceszef MS Łukasz Piebiak. W ślad za tym podejmę odpowiednie decyzje - powiedział szef rządu.","Premier Mateusz Morawiecki powiedział, że zażądał wyjaśnień od ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ws. doniesień Onetu na temat działań, jakie miał podejmować wiceszef MS Łukasz Piebiak. W ślad za tym podejmę odpowiednie decyzje - powiedział szef rządu. Onet opisał w poniedziałek kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceszef MS Łukasz Piebiak zawarł z ""Emilią"", która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Działania ""Emilii"" miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, kompromitujących materiałów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra.  Informacje zniesławiające prof. Markiewicza ""Emilia"" miała przesłać do wszystkich oddziałów Stowarzyszenia ""Iustitia"" oraz na jego adres domowy, który miała otrzymać od Piebiaka, podobnie jak adresy sędziów warszawskiej Iustitii. ""Onet jest w posiadaniu dowodów na to, że Łukasz Piebiak taki plan w pełni zaaprobował przed jego realizacją"" - napisał portal. Premier proszony podczas konferencji prasowej o komentarz ws. doniesień Onetu powiedział: - Zażądałem wyjaśnień od ministra sprawiedliwości w tej sprawie. Na pewno trzeba zawsze wysłuchać dwóch stron. Zobaczymy jakie będą te wyjaśnienia. Szef rządu zaznaczył, że w ślad za tymi wyjaśnieniami podejmie ""odpowiednie decyzje"". Wcześniej rzecznik rządu Piotr Müller powiedział dziennikarzom, że wyjaśnienia powinny zostać złożone jeszcze we wtorek. Jak mówił, z jego informacji wynika, że Piebiak przerwał urlop i wraca do Warszawy. - Te wyjaśnienia muszą być złożone. To jest sytuacja, w której jak najpilniej trzeba złożyć wyjaśnienia. W związku z tym pan minister dzisiaj je złoży i wtedy będą podejmowane decyzje - mówił Müller. Dodał przy tym, by wziąć pod uwagę, że ""taki jest element pewnej kultury politycznej, w ogóle kwestii pewnej sprawiedliwości"", że Piebiak ""powinien się odnieść do tej publikacji i odnieść się do zarzutów, które się w niej pojawiły"". - Dopiero po tych wyjaśnieniach premier może podjąć decyzję w tej sprawie - powiedział rzecznik rządu. Pytany, czy również minister Ziobro powinien się odnieść do sprawy, rzecznik powiedział, że ""bez wątpienia dzisiaj też wiceminister Piebiak poinformuje pana ministra Ziobrę, czyli swego bezpośredniego przełożonego, o tym, w jaki sposób odnosi się do tych zarzutów i pan minister Ziobro też pewnie taką informację udzieli"". Na pytanie, czy Ziobro nie powinien się wytłumaczyć premierowi ""czy wiedział, czy nie wiedział"", odpowiedział: ""oczywiście generalnie jeżeli będzie taka wątpliwość, no to naturalna podległość służbowa jest między premierem a ministrem sprawiedliwości"". - Natomiast nie zmienia to faktu, że autorzy publikacji odnoszą się do ewentualnych działań ministra Piebiaka - dodał. Dopytywany, rzecznik rządu zaznaczył, że gdy wyjaśnienia zostaną złożone, wtedy porównane zostanie to co opublikowali dziennikarze i odniesienie się Piebiaka i wtedy - stwierdził - ""będzie można składać konkretne deklaracje"". - Niemniej jednak, jeżeliby się okazało, że takie działania były podejmowane, o których mowa w tym artykule, to taka sytuacja wymagałaby reakcji - powiedział rzecznik rządu. Wcześniej głos w sprawie Piebiaka zabrał Jarosław Gowin. - Spodziewam się, że w najbliższych godzinach wiceminister Łukasz Piebiak i MS zajmą stanowisko w sprawie opisanej przez Onet - powiedział wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin. Wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin pytany był we wtorek w TVN24 m.in. o to, czy po ujawnieniu takiej sprawy wiceminister Piebiak zachowa stanowisko. Odparł, że nie należy ferować żadnych wyroków przed zapoznaniem się ze stanowiskiem drugiej strony. - Niech pan sędzia się odniesie. Jestem przekonany, że odniesie się do sprawy także Ministerstwo Sprawiedliwości, natomiast nie chcę niczego bagatelizować. Tego typu praktyki, gdyby do nich dochodziło, są w oczywisty sposób nieakceptowalne - podkreślił.  Gowin odnosząc się do tekstu Onetu powiedział, że jest on ""niejednoznacznie udokumentowany, trochę zagmatwany miejscami"". - Natomiast padają tam poważne zarzuty i pan sędzia Piebiak teraz musi się to tego odnieść - powiedział Gowin. Wicepremier dodał, że spodziewa się, iż w najbliższych godzinach wiceminister Piebiak i resort sprawiedliwości zajmą stanowisko w tej sprawie. - Jeżeli ten tekst przedstawiałby w sposób prawdziwy fakty, bez wyrywania pewnych sformułowań z kontekstu to (...) jest zachowanie, postępowanie nieakceptowalne w wydaniu zarówno urzędnika państwowego, jak i także - po ludzku jest to nieakceptowalne - stwierdził Gowin.  Gowin był pytany też o to, czy odpowiedzialność za tego typu działania powinien ponieść też przełożony Piebiaka, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro: - Tylko w przypadku - znowu mówię nie o tej konkretnej sprawie, ale o tego typu sprawach - gdyby przełożeni widzieli i tolerowali (takie działania - przyp. red. PAP) - powiedział. Wicepremier zapytany, czy gdyby podobna sytuacja wydarzyła się w jego własnym resorcie, to czy podwładny zachowałby stanowisko, odpowiedział: - Jestem ministrem nauki i gdyby mojemu urzędnikowi zdarzyło się w ten sposób hejtować opozycyjnie nastawionych wobec naszego rządu profesorów, to w oczywisty sposób byłaby to sytuacja nieakceptowalna. Wiedziałbym, jakie konsekwencje wyciągnąć - zaznaczył. Według Onetu ""Emilia"" prywatnie jest związana z jednym z pracowników Krajowej Rady Sądownictwa - sędzią, który wcześniej pracował w Ministerstwie Sprawiedliwości. W rozmowie z portalem ""Emilia"" przyznała, że bardzo wstydzi się tego, co robiła. Według niej swoimi działaniami mogła zaszkodzić co najmniej 20 sędziom.  Onet przytoczył fragmenty rozmów, jakie Piebiak miał prowadzić z ""Emilią"" za pośrednictwem komunikatorów internetowych. W jednej z nich ""Emilia"" relacjonowała plan akcji dyskredytującej Markiewicza. ""Zrobię wszystko tak jak umiem, jak zawsze. Za rezultat nie ręczę, ale postaram się. Mam nadzieję, że mnie nie wsadzą"" - napisała na koniec. ""Za czynienie dobra nie wsadzamy"" - odpisał jej Piebiak.   Łukasz Piebiak, pytany przez Onet o kontakt z ""Emilią"", odparł: - Słyszałem, że doszło do wycieku jakiejś korespondencji, ale nie wiem, co w niej jest, więc się nie będę na ten temat wypowiadał. Potwierdził przy tym, że zna ją ""z Twittera"". Dopytywany o sprawę szefa Iustitii, powiedział: - Nie przypominam sobie naszych kontaktów w sprawie Markiewicza. To wszystko, co mam do powiedzenia w tej sprawie. Jestem na urlopie. (Źródło: PAP)",Łukasz Piebiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyciekla-tajna-instrukcja-dla-poslow-pis-maja-pilnowac-co-mowia-i-pisza/5650964,"Wyciekła tajna instrukcja dla posłów PiS. Nie dostosują się, to wylecą!","Posłowie PiS mają się pilnować! Muszą zwracać uwagę na to, co mówią i piszą. Jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza”, każdy kto swoim tekst zaszkodzi partii w wyborach, zostanie skreślony z list wyborczych lub w ogóle nie zostanie na nie wpisany.","Posłowie PiS mają się pilnować! Muszą zwracać uwagę na to, co mówią i piszą. Jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza”, każdy kto swoim tekst zaszkodzi partii w wyborach, zostanie skreślony z list wyborczych lub w ogóle nie zostanie na nie wpisany. „Gazeta wyborcza” informuje, że takie instrukcje przyszły do członków partii z Nowogrodzkiej. Co ciekawe, tzw. polityka miłości ma także dotyczyć... polityków opozycji oraz krytycznych wobec obozu władzy mediów.  Politycy w rozmowie z dziennikarką gazety przyznają, że już teraz „radykałowie” z PiS nagle zaczęli im mówić „dzień dobry”. A przez kilka lat milczeli... PiS ukrywa też kontrowersyjnych polityków. I tak... Antoni Macierewicz – mimo, że krąży po sejmowych korytarzach – nie wypowiadał się dla mediów. – Antek został poproszony o ograniczenie aktywności medialnej – wyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” jeden z polityków PiS. A znana m.in. z ciętego języka Krystyna Pawłowicz nagle powiadomiła, że rezygnuje z polityki. – Jesienią skończy się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna prezesowi Kaczyńskiemu, że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw. Jestem dumna, że mogłam to robić, reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę – napisała we wtorek na Twitterze. Zanim to się stało, dziennikarka „GW” zapytała ważnego polityka PiS, jak ocenia ostre wypowiedzi posłanki Pawłowicz. – Jestem daleki, żeby tu udawać dziewicę orleańską. Czasami zdarza mi się napisać coś ostrego, ale jeśli uznam, że że przesadziłem, nie mam problemu z tym, żeby użyć słowa „przepraszam”. A zanotowaliście, że wskutek decyzji kierownictwa partii posłowie tacy jak pani Pawłowicz musieli przeprosić? – powiedział. – Ci wszyscy, którzy mówią o jakichś śmietnikach, którzy stosują agresywny język, naprawdę Polsce nie służą – podkreślał z kolei podczas niedzielnego pikniku w Kuczkach-Kolonii prezes Jarosław Kaczyński.  Czy PiS będzie nas teraz raczył „polityką miłości”? Czy też to tylko sprytna taktyka na wybory? Dowiemy się tego już za kilka miesięcy. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się najprawdopodobniej 13 października 2019 roku. Datę wyborów zasugerował w trakcie przemówienia na konwencji programowej Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach premier Mateusz Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/fiskus-zada-od-franczyzobiorcow-mcdonalds-ponad-130-mln-zl/x69nd9f,Polska idzie na wojnę z McDonalds! Fiskus zażądał gigantycznej sumy,"Ponad 130 milionów dopłaty podatku i kilkadziesiąt milionów odsetek – takie żądania wobec franczyzobiorców McDonald’s wysuwa polska administracja skarbowa - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Fiskus domaga się zapłacenia wyższej stawki VAT od hamburgerów na wynos. Nie tylko tych sprzedawanych teraz, ale też tych sprzedanych parę lat temu!","Ponad 130 milionów dopłaty podatku i kilkadziesiąt milionów odsetek – takie żądania wobec franczyzobiorców McDonald’s wysuwa polska administracja skarbowa - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Fiskus domaga się zapłacenia wyższej stawki VAT od hamburgerów na wynos. Nie tylko tych sprzedawanych teraz, ale też tych sprzedanych parę lat temu! Prawo podatkowe przewiduje 5 proc. stawki VAT na dostawy żywności i 8 proc. na usługę gastronomiczną. Tyle, jeśli chodzi o prawo, niejasna jest jego interpretacja. Problemy można mnożyć. Na przykład: jaką odległość musi pokonać obiad, żeby z usługi gastronomicznej stał się dostawą żywności? Czy wystarczy trasa z mikrofalówki do restauracyjnego ogródka? Czy decyduje na przykład, czy jedzenie jest zjedzone na miejscu, czy jest na wynos? Ta interpretacja mogłaby się wydawać sensowna i przez pewien czas było. Potem jednak polskie państwo zmieniło zdanie. W przypadku kanapek na wynos stawka podniesiona została z 5 do 8 proc. w 2016 roku i… została zastosowana wstecz. Tymczasem w poprzednich latach fiskus wiele razy sugerował, że stawka 5 proc. jest poprawna. Wydano setki interpretacji indywidualnych w tej sprawie i w wielu przypadkach zwrócono nadpłacony podatek. Wszystko jednak zmieniło się, gdy minister finansów Paweł Szałamacha wydał interpretację ogólną, że dania na wynos mają być objęte 8-procentową stawką. Bary i restauracje pewnie by się z tym pogodziły. Ale fiskus przeszedł do ofensywy i zaczął nakazywać kolejnym przedsiębiorcom zapłatę zaległego podatku do 5 lat wstecz, wraz z odsetkami za zwłokę. Prawo nie powinno działać wstecz, a działania urzędów podatkowych są jawnie sprzeczne z konstytucją dla biznesu, którą niedawno hucznie ogłaszali rządzący - alarmują organizacje zrzeszające przedsiębiorców. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, oliwy do ognia dolewa fakt, że fiskus różnie traktuje różne podmioty. KFC wciąż stosuje 5-procentową stawkę, do niedawna także stosował ją Orlen. Sprawą zajął się już rzecznik małych i średnich przedsiębiorstw. Dołączył do kilkudziesięciu postępowań, prowadzonych przeciwko franczyzobiorcom McDonald’s. Bo choć wojnę fiskus toczy z McDonald’sem, to jej ofiarami padają małe polskie firmy, które prowadzą restauracje na zasadzie franczyzy. Różnica między 5 proc. podatku a 8 proc. VAT w skali jednej kanapki nie robi na nikim wrażenia, ale dla wielu firm, zmuszanych do zapłaty podatku wstecz, od sprzedawanych przez lata kanapek, to kwestia życia i śmierci. „Chcemy sprawić, by prawo nie mogło względem przedsiębiorcy działać wstecz w praktyce, a nie tylko w teorii, jak do tej pory; żeby nie było można interpretacji podatkowych zmieniać wstecz, jak to się dzieje dziś np. w przypadku żywności sprzedawanej na wynos. Obowiązywała interpretacja skarbowa, że należy się 5 proc. VAT, a w czerwcu się zmieniła, że jednak 8 proc. Teraz każe się przedsiębiorcom płacić wstecz tę różnicę, i to z odsetkami"" - to wypowiedź ówczesnego ministra finansów, następcy Szałamachy w rządzie Szydło, z 25 października 2016 roku (""Dziennika Gazeta Prawna""). Był nim obecny premier Mateusz Morawiecki.",Polska idzie na wojnę z McDonalds! Fiskus zażądał gigantycznej sumy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-co-musisz-wiedziec-o-ksiazce-tuska-a-nie-chce-ci-sie-czytac/fy6xrec,Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska (a nie chce ci się czytać),"Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy!","Donald Tusk (62 l.) zamiast bić się o miejsce pod belwederskim żyrandolem, został literatem i napisał pamiętnik szefa Rady Europejskiej. Książka nosi tytuł „Szczerze”. Nie musisz brnąć przez 416 stron tego dzieła. Fakt przygotował skrót najważniejszych rzeczy! Recenzje książki Donalda Tuska „Szczerze”, która właśnie pojawiła się w księgarniach, są różne. Prawica się z niego podśmiewa, ale ludzie związani z Platformą Obywatelską nie mogą się nachwalić. Jak to w Polsce. Trzeba przyznać, że najważniejszy niegdyś człowiek w kraju, a potem jeden z najważniejszych w Europie zamieścił w swoim dziele sporo ciekawych historii. Specjalnie dla Czytelników Faktu wybraliśmy te najsmakowitsze. Wielu zastanawia się, jak to jest z przyjaźnią między Donaldem Tuskiem (62 l.) a Grzegorzem Schetyną (56 l.). Czy jest może tak samo szorstka, jak między byłym premierem Leszkiem Millerem (73 l.) i byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim (65 l.). – Nasze relacje są trudne – przyznaje w książce Tusk. Były szef PO uważa Schetynę za pozera, który udaje twardziela i szczerego rozmówcę, który potrafi bezlitośnie ograć przeciwnika. Jest inteligentny, ale bez polotu, więc ludzi za sobą nie porwie... A Platforma potrzebuje błyskotliwego lidera. Jedną z najbardziej zaufanych osób Tuska jest była prezydenta Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (67 l.). Uczciwa, przyzwoita i bardzo religijna. To właśnie ona i ś.p. Zyta Gilowska († 67 l.)zmusiły Tuska, aby przed wyborami prezydenckimi w 2005 roku wziął z żoną ślub kościelny. Chodziło o przypodobanie się konserwatywnym wyborcom. – Jesteś chrześcijaninem, możesz zostać prezydentem, załatw to jak najszybciej – doradzały politykowi. Tusk się przełamał, wziął dyskretny ślub, ale wyborcy nie dali się nabrać na jego pobożność. Wybory wygrał wówczas Lech Kaczyński (†.61 l.) Tusk lubi spędzać wakacje we Włoszech. – Kocham Włochy jak drugą ojczyznę – wyznaje w książce. Kiedy tylko ma okazje, zabiera całą rodzinę na narty w Dolomity. Trasę z Gdańska do Bellamonte potrafi pokonać samochodem bez dłuższych postojów. Jest jeden warunek – w aucie musi słuchać piosenek Czesława Niemena, Marka Grechuty albo Dire Straits. Co robi Tusk, kiedy spotka na swojej drodze Jacka Kurskiego (53 l.)? Odwraca się plecami i nie podaje ręki. Obaj przypadkowo wpadli na siebie w maju br., wychodząc ze stadionu po meczu Lechii Gdańsk. Dotychczas mało kto wiedział, że Kurski i Tusk to starzy znajomi z boiska. Ba, grali nawet w piłkę w jednej drużynie! – Nikt z chłopaków specjalnie za nim nie przepadał – pisze Tusk o Kurskim i dodaje: Ale nie przypuszczaliśmy, że skończy na samym dnie. Czy ktokolwiek jest w stanie sobie wyobrazić Tuska i Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) w jednej partii? W latach 90., kiedy obaj jeszcze podawali sobie ręce, doszło do spotkania, w którego czasie omawiano warunki współpracy liberałów Tuska z Porozumieniem Centrum – ówczesną partią braci Kaczyńskich. Atmosfera była napięta. W pewnym momencie Tusk nie wytrzymał i powiedział, że to, co Jarosław mówi o nim i o jego kolegach, spływa po nim jak po… I tu się zawahał. Gdy do kończył, że ""jak po gęsi"", za oknem rozległo się kwakanie z pobliskiego stawu, a obrażeni Kaczyńscy opuścili spotkanie.",Wszystko co musisz wiedzieć o książce Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniamy-kulisy-europejskich-ustalen-operacja-nie-dla-holendra/5gq1s82,Kulisy europejskich ustaleń. Tak Morawiecki zablokował plan Merkel!,"Nigdy jeszcze nie było takiego szczytu Rady Europejskiej. Po tym, gdy w Osace premierzy Niemiec, Francji, Hiszpanii i Holandii po cichu uzgodnili podział stanowisk i personalia, było niemal pewne, że w niedzielę w Brukseli nastąpi przypieczętowanie ich ustaleń. To miała być formalność. Plan wziął w łeb – dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.).","Nigdy jeszcze nie było takiego szczytu Rady Europejskiej. Po tym, gdy w Osace premierzy Niemiec, Francji, Hiszpanii i Holandii po cichu uzgodnili podział stanowisk i personalia, było niemal pewne, że w niedzielę w Brukseli nastąpi przypieczętowanie ich ustaleń. To miała być formalność. Plan wziął w łeb – dzięki sprzeciwowi m.in. Polski i premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Uzgodniony w Osace plan był może i dobry, ale Angela Merkel (65 l.) i Emmanuel Macron (42 l.) nie przewidzieli trzech ważnych okoliczności:

– buntu w Europejskiej Partii Ludowej (EPP) przeciw Merkel, która gotowa była oddać szefostwo Komisji Europejskiej socjalistom, czyli Holendrowi Fransowi Timmermansowi (58 l.);

– ostrej postawy Włoch – ustalający liczyli, że skoro Włosi w tej kadencji mieli trzy ważne stanowiska to „będą siedzieli cicho”;

– solidarności Grupy Wyszehradzkiej. Gdy 5 lat temu wybierano Jeana Claude'a Junckera (65 l.) na szefa KE, przeciw była tylko Wielka Brytania i Viktor Orban (56 l.). Węgrów nie poparła reszta Grupy Wyszehradzkiej (V4), a więc Polacy, Słowacy i Czesi. – Teraz byliśmy jak jedna pięść. Orban wziął na siebie rozmowy w EPP, a Mateusz z Czechem rozmowy na Radzie – relacjonuje nasz rozmówca z rządu. Cel był tylko jeden: zablokować wybór Timmermansa. Morawiecki tłumaczył, że w tych czasach na czele „unijnego rządu” nie może stać człowiek, który dzieli. A Holender zasłynął z wielu ostrych wypowiedzi pod adresem Polski i Węgier za łamanie praworządności. Grupa V4 na kolejnych spotkaniach m.in. z Donaldem Tuskiem (62 l.) czy Macronem powtarzała, że Rada musi uniknąć przegłosowania opierających się krajów. Wygrała obawa Merkel i Macrona, że przepchnięcie „planu z Osaki” może być początkiem kłopotów. Co ciekawe, według naszego rozmówcy z rządu, to Morawiecki sugerował, że szef KE powinien pochodzić z EPP i to z... Niemiec! Od 1967 r. Niemcy nie mieli szefa KE. – Formalnie, bo przecież od lat starali się, by przewodniczącym był polityk znajdujący się pod wpływem ich kanclerza. A teraz Niemcom trudniej będzie nas atakować – mówi nasze źródło z rządu. I dlatego PiS twierdzi, że odniosło sukces. Mimo, że Timmermans nadal będzie wiceszefem KE. I mimo, że ani Polska ani inny kraj Europy Środkowo-Wschodniej nie dostały żadnego z ważnych stanowisk. Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko","Mateusz Morawiecki, Victor Orban i Andrej Babis",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-filipczak-nie-zyje/fevsf68,Tomasz Filipczak nie żyje,"Tomasz Filipczak nie żyje. Zasłużony działacz opozycji, jeden z twórców drugoobiegowego czasopisma Puls, zmarł 7 lutego 2019 roku, dokładnie w dniu swoich 65. urodzin. Tomasz Filipczak był znany nie tylko ze swojej działalności opozycyjnej - po 1989 roku pracował m.in. jako dyrektor łódzkiego ośrodka TVP.","Tomasz Filipczak nie żyje. Zasłużony działacz opozycji, jeden z twórców drugoobiegowego czasopisma Puls, zmarł 7 lutego 2019 roku, dokładnie w dniu swoich 65. urodzin. Tomasz Filipczak był znany nie tylko ze swojej działalności opozycyjnej - po 1989 roku pracował m.in. jako dyrektor łódzkiego ośrodka TVP. Tomasz Filipczak przez wiele osób kojarzony jest ze względu na swoją działalność opozycyjną. Zaangażował się w nią w latach 70., zaczynając od współpracy z Komitetem Obrony Robotników i Niezależną Oficyną Wydawniczą NOWA. Filipczak zajmował się organizacją sieci dystrybucji podziemnych pism, a także był jedną z osób, która doprowadziła do stworzenia Nieregularnego Kwartalnika Literackiego Puls.  Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany w Łęczycy, Łowiczu i Kwidzynie. Odzyskawszy wolność związał się z Duszpasterstwem Środowisk Twórczych. Po upadku PRL Filipczak był m.in. dyrektorem Ośrodka TVP w Łodzi. W 2006 roku Tomasz Filipczak został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski, a w 2016 Krzyżem Wolności i Solidarności. Tomasz Filipczak zmarł 7 lutego 2019 roku w dniu swoich 65 urodzin.",Tomasz Filipczak nie żyje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-obnizy-wam-emerytury-opinia-eksperta/mtsg4qc,O tym rząd nie mówi! Trzynastka obniży Polakom emerytury,"Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości.","Kolejny ekonomista poddaje w wątpliwość opowieści rządu o budżecie bez deficytu. Tym razem jest to były doradca prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Lechu Kaczyńskim Witold Orłowski, który w rozmowie z Business Insiderem podkreśla, że za trzynastą emeryturę 2020 zapłacą sami emeryci niższymi emeryturami wypłacanymi w przyszłości. Dlaczego tak się może stać? Trzynasta emerytura nie jest zapisana w budżecie państwa, a pieniądze na nią zostaną wzięte z Funduszu Rezerwy Demograficznej. To fundusz utworzony na czarną godzinę. Tyle że akurat ta godzina już wkrótce może nadejść... Polski system emerytalny pogrąża starzenie się społeczeństwa. - Siódmy rok z rzędu mamy ujemny przyrost naturalny. Liczba osób pobierających emeryturę rośnie, a liczba pracujących spada. Tej tendencji nie przezwyciężymy, nawet jeśli przyjmowaliśmy kilkaset tysięcy pracowników zza granicy rocznie - zauważa w swoich analizach ZUS. Co nas czeka? Albo dotacja z budżetu na wypłaty emerytur będzie z roku na rok rosnąć, kosztem innych obszarów, albo... będzie trzeba obniżyć emerytury! To dlatego za trzynastą emeryturę przyjdzie wkrótce zapłacić samym pobierającym emeryturę. Jak zauważa Orłowski, trzynasta emerytura to tylko jeden z przykładów zabiegów, które wykonał rząd, aby móc pochwalić się „zrównoważonym budżetem bez deficytu”. W rzeczywistości jednak deficyt jest, tylko został przesunięty gdzie indziej. Część wydatków przeniesiono do funduszy pozabudżetowych (na przykład trzynastą emeryturę), część kosztów przerzucono na samorządy, które już teraz zaczynają mieć poważne problemy, by wiązać koniec z końcem. Orłowski podkreśla, że obecny rząd ma świadomość, iż na ocenę przyjdzie czas później. Obecny budżet Komisja Europejska sprawdzi dopiero w marcu 2021 roku. I, jego zdaniem, w ogóle nie troszczy się o dłuższą perspektywę. Jedynym celem jest wygrana w wyborach. Stąd strategia „po nas choćby potop”: duże wydatki socjalne, na które trwoni się pieniądze z rezerw i pieniądze z wpływów jednorazowych, czyli takich, na które nie ma co liczyć w przyszłych latach. Między innymi sprzedaży częstotliwości 5G czy tzw. opłaty przekształceniowej w związku z przeniesieniem pieniędzy z OFE do IKE (tzw. drugi skok na OFE). Jeśli policzyć wpływy jednorazowe i wydane pieniądze z rezerw, wyjdzie na to, że tegoroczny deficyt wynosi 40 miliardów złotych, czyli stanowi około 2 proc. polskiego PKB. Z tego powodu w najbliższych latach trzeba się, zdaniem Orłowskiego, spodziewać dwóch rzeczy: albo gwałtownego wzrostu deficytu, albo wyższych podatków.",Orłowski dla Business Insider Polska: Trzynasta emerytura obniży wam emerytury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-o-sytuacji-na-bliskim-wschodzie/bbq8kv3,Morawiecki szczerze o swoim wzruszeniu,"Polska pragnie zapewnić pokój na Bliskim Wschodzie - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. Jego zdaniem, aby unikać konfliktów, które wynikają z kryzysów humanitarnych i migracyjnych, konieczne jest zapewnienie długotrwałego rozwoju w regionie Bliskiego Wschodu. Premier mówił m.in. o swoich ubiegłorocznych spotkaniach z uchodźcami m.in. z Syrii i Iraku. Jak zaznaczył, były one dla niego wzruszającym doświadczeniem, które zainspirowały go do wielu refleksji.","Polska pragnie zapewnić pokój na Bliskim Wschodzie - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. Jego zdaniem, aby unikać konfliktów, które wynikają z kryzysów humanitarnych i migracyjnych, konieczne jest zapewnienie długotrwałego rozwoju w regionie Bliskiego Wschodu. Premier mówił m.in. o swoich ubiegłorocznych spotkaniach z uchodźcami m.in. z Syrii i Iraku. Jak zaznaczył, były one dla niego wzruszającym doświadczeniem, które zainspirowały go do wielu refleksji. Szef rządu uczestniczył w czwartek w konferencji poświęconej sprawom pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Morawiecki podczas swojego wystąpienia podkreślał rolę pomocy humanitarnej. Zdaniem premiera, pomoc uchodźcom jest jednym z największych wyzwań stojących przed wspólnotą międzynarodową. Pomoc ta – w jego ocenie – musi być udzielana w sposób najbardziej efektywny, generujący rezultaty długofalowe i trwałe.  – Kiedy mówimy o wyzwaniach dotyczących kryzysów humanitarnych i problemów uchodźców, to często myślimy tak naprawdę o środkach doraźnych, takich jak zapewnienie środków żywności, miejsca do zamieszkania wszystkim ofiarom prześladowań. Oczywiście, to jest też potrzebne – wskazywał premier. Dodał, że jego rząd jest zaangażowany w działania humanitarne na szeroką skalę we współpracy z rządami europejskimi i USA. Premier zaznaczył, że trzeba pomagać także takim krajom, jak Turcja i Liban, w których schronienia szukają uchodźcy. Pomoc ta – jak mówił szef rządu – pozwoli uchodźcom na podjęcie ""w miarę samodzielnego życia poprzez dostęp do opieki zdrowotnej, edukacji i rynku pracy"". – Wspierając kraje sąsiadujące, pamiętajmy o krajach, z których pochodzą uchodźcy, bo tam jest klucz do problemu. Musimy upewnić się, że ludzie nie będą musieli w panice porzucać swoich domostw – oświadczył Morawiecki. Jak wskazywał, Polska ""zamierza odegrać swoją rolę, zajmując się wyzwaniami związanymi z uchodźcami i kryzysem humanitarnym, ale też pragnie zapewnić pokój na Bliskim Wschodzie"". – Aby uniknąć takich kryzysów, musimy przede wszystkim zapewnić zrównoważony, stabilny rozwój regionu – przekonywał. – Pokój jest sam w sobie celem politycznym, dlatego musimy upewnić się, że środki, którymi się posłużymy, żeby zająć się tymi problemami, będą częścią szerzej naszkicowanej strategii, byśmy nie ograniczali się jedynie do działań reaktywnych, byśmy starali się zapobiec powtarzaniu się kryzysów w przyszłości – oświadczył szef rządu. Morawiecki wyraził nadzieję, że ""spotkanie ministerialne zaowocuje dwoma głównymi rezultatami"". – Po pierwsze nawet, jeśli nasze rządy nie zgadzają się, co do wszystkich aspektów, będzie to platforma do otwartej i rzetelnej debaty na temat pokoju w regionie – zaznaczył. Szef rządu wyraził też nadzieję, że dzięki konferencji zostanie wypracowane ""coś więcej niż tylko miłe wspomnienia z lekko zaśnieżonej Warszawy"". – Mam nadzieję, że grupy robocze, które powstaną podczas konferencji, również będą mieć to samo podejście podczas prac – dodał. – Głównym celem naszej konferencji jest właśnie to co mamy w tytule - zapewnienie przyszłości pokoju i stabilizacji na Bliskim Wschodzie – podkreślił. – Jeśli stabilizacja jest bliska naszym sercom, to takie podejście będzie dla nas kluczowe i ważne. Pomimo różnic, pomimo podziałów, jestem przekonany, że pod tym celem wszyscy się podpisujemy – oświadczył Morawiecki.",Premier Morawiecki o sytuacji na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-cyfrowy-oecd-ma-wlasna-propozycje-google-i-facebook-sa-za/nchgc8y,Chcą wprowadzić podatek od Facebooka. Tym razem może się udać,"Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”.","Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”. Podczas wspólnej konferencji prasowej z Andrzejem Dudą na początku września Mike Pence powiedział, że USA „z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie” projektu wprowadzenia podatku cyfrowego, który objąłby amerykańskich gigantów, takich jak Facebook, Google, Amazon czy Apple. Jak powiedział Pence, taki podatek „mógłby utrudnić wymianę handlową” między Polską a Stanami (cytat za PAP). Podatek cyfrowy. Francja na wojnie handlowej z USA

Później szef kancelarii premiera Michał Dworczyk potwierdził w radiowej Jedynce, że w tej chwili na pewno w Polsce nie są prowadzone żadne tego rodzaju prace „dotyczące wprowadzenia podatku od usług cyfrowych”. Ale jeszcze w marcu premier Mateusz Morawiecki chwalił się, że z podatku cyfrowego będzie 1 miliard zł wpływów do polskiego budżetu. Francja mocno zaangażowała się w sprawę stworzenia europejskiego podatku cyfrowego, ale po napotkaniu oporu ze strony Irlandii, Danii, Szwecji i Finlandii, rząd w Paryżu ostatecznie zdecydował się samodzielne działania i wprowadził 3-procentowy podatek od działalności dużych firm internetowych. W rewanżu Trump wprowadził cła między innymi na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single malt. Oprócz Francji, własne działania podjęła Austria, która wprowadziła 5-procentowy podatek od dochodów z reklam online. To rynek, na którym Google czy Facebook są potentatami. Inne europejskie kraje nie odważyły się na samodzielne działania. Irlandia sama czerpie korzyści z faktu, że jej system podatkowy skłonił amerykańskich gigantów do założenia swoich europejskich centrali w Dublinie. Z kolei Dania, Szwecja czy Finlandia, tak jak i Polska, obawiają się niezadowolenia amerykańskiego partnera. Projekt OECD pozytywnie oceniają Google i Facebook

Google płaci niewielkie podatki w większości krajów europejskich, bo prawie wszystkie transakcje sprzedaży zgłasza w Irlandii. Jest to możliwe dzięki luce w międzynarodowym prawie podatkowym oraz praktyce polegającym na tym, że transakcje sprzedaży są finalizowane przez personel Google'a z jego irlandzkiego oddziału. W Dublinie znajduje się główna europejska siedziba koncernu, zlokalizowana tam z uwagi na preferencyjne prawo podatkowe w Irlandii.  Teraz ze swoim własnym projektem wystąpiła OECD. Opublikowany w minionym tygodniu dokument negocjowany był w gronie 134 państw i wielu interesariuszy wiąże z nim ogromne nadzieje, jednak opinie co do jego skuteczności są mocno podzielone – czytamy w środowym „Pulsie Biznesu”. Propozycja jest podobna do francuskiej i sugeruje opodatkowanie na podstawie sprzedaży w danym kraju, niezależnie od położenia siedziby. Państwa miałyby też móc dochodzić należnego podatku nie tylko w filii danej korporacji, ale także w centrali, bez względu na jej lokalizację. Projekt był konsultowany ze 134 państwami, a konsultacje mają trwać jeszcze do 20 listopada. Krytycy projektu z jednej strony twierdzą, że kraje z PKB poniżej średniej na tym projekcie wręcz stracą. W rezultacie na pewno jednak działające globalnie firmy płaciłyby wyższy podatek w większej liczbie miejsc niż jest to obecnie. Z drugiej strony pojawiają się argumenty, że wszelkie działania nasilające wojnę handlową, są szkodliwe dla wszystkich jej uczestników. Wskazuje się między innymi na to, że podobne działania (wojna cłowa) były wstępem do wybuchu II wojny światowej. Jeśli wojna handlowa będzie się nasilać, czeka nas (co najmniej) globalne spowolnienie gospodarcze",Chcą wprowadzić podatek od Facebooka! Tym razem może się udać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ministrem-sportu-i-premierem-nowego-rzadu/x3vm853,Mateusz Morawiecki ministrem sportu!,Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem.,"Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem. Morawiecki został powołany 15 listopada przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz ministra sportu. Tę drugą funkcję będzie pełnił oczywiście tylko tymczasowo. „Wakat”, jak nazywają to miejsce złośliwi, wiąże się z nowymi planami dotychczasowego ministra sportu, Witolda Bańki, który od 1 stycznia 2020 przejmuje obowiązki Przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej. Według nieoficjalnych informacji Mateusza Morawieckiego na stanowisku ministra sportu ma zastąpić kobieta. W grę wchodzą podobno nazwisk: Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Na na stanowisko Prezesa Rady Ministrów, ministra rozwoju i finansów został powołany 11 grudnia 2017 roku. Od 29 września 2016 roku do 11 grudnia 2017 roku piastował stanowisko wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju i finansów. Natomiast od 16 listopada 2015 do 29 września 2016 r. sprawował urząd Wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju. Morawiecki ukończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim, studia Business Administration na Politechnice Wrocławskiej i Central Connecticut State University. Ma prestiżowy dyplom MBA, który obronił na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Jest również absolwentem Uniwersytetu w Hamburgu, Uniwersytetu w Bazylei, a także Kellog School of Management Uniwersytetu Northwestern, Evanston w Stanach Zjednoczonych. Karierę zawodową rozpoczął w 1992 roku w firmie Cogito. Między rokiem 1993 a 1996 pracował w firmie Enter Marketing-Publishing. W 1995 roku ukończył staż w Deutsche Bundesbank, a w latach 1996–1997 pracował na Uniwersytecie we Frankfurcie nad Menem. W latach 1998–2001 pracował w Banku Zachodnim: początkowo był doradcą Prezesa Zarządu, a potem Członkiem Zarządu i Dyrektorem Zarządzającym. W czerwcu 2001 roku Morawiecki został Członkiem Zarządu Banku Zachodniego WBK, a w maju 2007 roku – Prezesem Zarządu. Mateusz Morawiecki jest synem Kornela Morawieckiego, działacza opozycji antykomunistycznej i założyciela Solidarności Walczącej, który zmarł 30 września 2019 roku. Mateusz Morawiecki jest żonaty – przyszłą żonę, Iwonę, poznał w szkole. Para wzięła ślub w połowie lat 90. Morawieccy mają czworo dzieci: córki – Olgę i Magdalenę, oraz synów – Jeremiasza i Ignacego. Premier – i nowy minister sportu – zna biegle angielski i niemiecki. Posługuje się także językiem rosyjskim.",Mateusz Morawiecki ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekordowa-nadwyzka-w-handlu-zagranicznym-premier-uradowany/c2cery8,Morawiecki: Mamy rekordową nadwyżkę w handlu zagranicznym!,"W listopadzie 2019 roku Polska miała rekordową nadwyżkę z handlu zagranicznego w historii, bo aż 3,2 mld zł. ""To zasługa przede wszystkim pracowitości i zaradności polaków"" - poinformował na Facebooku Mateusz Morawiecki. Premier nie kryje zadowolenia dumy i obiecuje jeszcze lepszy rok 2020.","W listopadzie 2019 roku Polska miała rekordową nadwyżkę z handlu zagranicznego w historii, bo aż 3,2 mld zł. ""To zasługa przede wszystkim pracowitości i zaradności polaków"" - poinformował na Facebooku Mateusz Morawiecki. Premier nie kryje zadowolenia dumy i obiecuje jeszcze lepszy rok 2020. Z tego co mogliśmy usłyszeć w komunikacie banku centralnego, w listopadzie 2019 r. saldo rachunku bieżącego w Polsce było dodatnie i wyniosło 6,2 mld zł. Pomijając obliczenia, nadwyżka z tytułu tego, co Polska zarobiła z handlu zagranicznego, wynosiła aż 3,2 mld zł! Z informacji o takim zysku ucieszył się nasz premier Mateusz Morawiecki. Nie krył swojego zadowolenia i opublikował dane na swoim Facebooku. Podkreślił, że to zasługa ciężko pracujących Polaków. – Jak wspominałem wielokrotnie - kapitał ma narodowość. Postarajmy się, by była to narodowość polska! - zakończył swój wywód. ",Morawiecki: Mamy rekordową nadwyżkę w handlu zagranicznym!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/centrum-nauki-i-himalaizmu-powstana-w-katowicach/bf8swp0,Centrum Nauki i Himalaizmu powstaną w Katowicach,Centrum Nauki i Centrum Himalaizmu im. Jerzego Kukuczki powstaną w Katowicach w 2023 roku. List intencyjny w tej sprawie podpisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki i prezydent Katowic Marcin Krupa. Inwestycje pochłoną blisko 400 mln zł.,"Centrum Nauki i Centrum Himalaizmu im. Jerzego Kukuczki powstaną w Katowicach w 2023 roku. List intencyjny w tej sprawie podpisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki i prezydent Katowic Marcin Krupa. Inwestycje pochłoną blisko 400 mln zł. Centrum Himalaizmu, które miałoby stanąć w Bogucicach (zbiegu ulic Markiefki i Katowickiej), niedaleko miejsca, gdzie mieszkał legendarny Jerzy Kukuczka kosztować ma 65 mln zł. Będziemy tutaj mogli zgłębić historię polskiego himalaizmu, a nawet poczuć się jak wspinacze. Wszystko dzięki specjalnym pomieszczeniom, gdzie panować mają warunki jak wysoko w górach. Nie zabraknie oczywiście ścianki wspinaczkowej i sali, gdzie posłuchać będzie można ciekawych wykładów. – Centrum Himalaizmu ma uświadamiać, jak wielkie osiągnięcia są już po stronie Polaków, ale również po stronie młodych zdobywców, którzy chcą wytyczać kolejne szlaki – mówi Morawiecki. Budowa Centrum Nauki ruszyć ma w 2021 roku. Obiekt stanie w miejscu Hali Parkowej (brana pod uwagę jest rozbudowa, lub wyburzenie) w pobliżu Parku Kościuszki. W obiekcie zgłębiać mamy nauki związane z: medycyną, energetyką, technologiami informacyjnymi i komunikacyjnymi oraz architekturą i urbanistyką. Budowa obiektów współfinansowana ma być w dwóch trzecich przez rząd, resztę dołoży miasto. Centrum Nauki w Katowicach - 325 mln zł

W miejscu Hali Parkowej, w pobliżu Parku Kościuszki

- październik 2019 - ogłoszenie konkursu architektonicznego

- 2021 - rozpoczęcie budowy

- 2023 - zakończenie inwestycji Centrum Himalaizmu im. Jerzego Kukuczki - 65 mln zł

Bogucice, zbiegu ulic Markiefki i Katowickiej

- 2020 - ogłoszenie konkursu architektonicznego

- 2021 - rozpoczęcie budowy

- 2023 - zakończenie inwestycji",Katowice,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastki-dla-emerytow-zagrozone-dla-kogo-emerytura-plus/chref2y,Premier obiecuje trzynastki dla emerytów co roku. Wiceminister: To nie jest takie pewne,"Dopiero co w czerwcu premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że jeśli PiS wygra wybory trzynastki będą wypłacane co roku. Nieco inaczej sprawę przedstawia wiceminister rodziny i pracy. Marcin Zieleniecki twierdzi, że „możliwość wypłaty takie świadczenia zostanie rozważona, jeśli stan finansów na to pozwoli”. Czyżby w rządzie był rozdźwięk w sprawie trzynastek dla seniorów?!","Dopiero co w czerwcu premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że jeśli PiS wygra wybory trzynastki będą wypłacane co roku. Nieco inaczej sprawę przedstawia wiceminister rodziny i pracy. Marcin Zieleniecki twierdzi, że „możliwość wypłaty takie świadczenia zostanie rozważona, jeśli stan finansów na to pozwoli”. Czyżby w rządzie był rozdźwięk w sprawie trzynastek dla seniorów?! Wszyscy emeryci i renciści dostali trzynastki w maju. Świadczenie wyniosło 1100 zł brutto czyli 888 zł na rękę. Tyle, że ustawa, którą je wprowadzono zakłada, że trzynastki będą wypłacone tylko w tym roku. Co będzie w kolejnych latach? Politycy Prawa i Sprawiedliwości wielokrotnie wskazywali, że będą chcieli, by takie świadczenie trafiało do emerytów i rencistów co roku. – Jeśli PiS będzie kontynuowało rządy, mogę zobowiązać się, że będziemy Emeryturę Plus wypłacać – deklarował premier Mateusz Morawiecki w czerwcu.  Tyle, że po słowach wiceministra rodziny i pracy Marcina Zielenieckiego emeryci i renciści trzynastek nie mogą być już tacy pewni! „Odnosząc się do (...) kwestii powtarzalności wypłaty jednorazowego świadczenia pieniężnego w kolejnych latach należy wskazać, że jeśli stan finansów publicznych będzie na to pozwalał, to rozważona zostanie możliwość wypłaty takiego świadczenia. Niemniej jednak pod uwagę mogą być również wzięte inne możliwości pomocy emerytom i rencistom. W tym momencie jest jednak za wcześnie, aby podejmować konkretne decyzje w tym zakresie” – napisał wiceminister w odpowiedzi na interpelację poselską.  Jak podkreśla Marcin Zieleniecki, w tym roku przeprowadzony będzie kolejny przegląd emerytalny. „Zaplanowane zostały spotkania podczas których omawiane będą istotne kwestie występujące w systemie ubezpieczeń społecznych, a także propozycje ewentualnych zmian mające na celu m. in. poprawę sytuacji emerytów i rencistów” – twierdzi Zieleniecki. I podkreśla, że sytuacja gospodarcza Polski jest dobra, ale jednocześnie obowiązuje stabilizująca reguła wydatkowa „która wyznacza nieprzekraczalny limit wydatków dla organów i jednostek, w tym dla budżetu państwa”.  To nie pierwszy taki głos. Już kilka tygodni temu była wicepremier Beata Szydło, podczas debaty społecznej Faktu sygnalizowała, że będzie można zastanowić się nad kryterium dochodowym przy przyznawaniu trzynastej emerytury.",Premier obiecuje trzynastki dla emerytów co roku. Wiceminister: To nie jest takie pewne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-w-fakcie-kornela-morawieckiego/cv6g9pb,Poruszające słowa Morawieckiego. Tak wspomina ojca,"Śmierć Kornela Morawieckiego była dla Mateusza Morawieckiego ogromnym ciosem. W rozmowie z Faktem premier wspomina ojca jako swojego przewodnika i nauczyciela. Jak podkreśla, Kornel Morawiecki od najmłodszych lat wprowadzał zarówno jego jak i jego starsze siostry do spraw, którymi się zajmował.","Śmierć Kornela Morawieckiego była dla Mateusza Morawieckiego ogromnym ciosem. W rozmowie z Faktem premier wspomina ojca jako swojego przewodnika i nauczyciela. Jak podkreśla, Kornel Morawiecki od najmłodszych lat wprowadzał zarówno jego jak i jego starsze siostry do spraw, którymi się zajmował. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące życia chorował na raka trzustki, który niszczył jego organizm. Ostatnie dni życia spędził w szpitalu, gdzie czuwała przy nim cała rodzina na czele z premierem Mateuszem Morawieckim. Tegoroczny dzień Wszystkich Świętych 1 listopada, jest dla premiera szczególny - po raz pierwszy odwiedzi w to święto grób ojca. W rozmowie z Faktem Mateusz Morawiecki wspomina Kornela Morawieckiego. Kornel Morawiecki całe życie walczył o wolną Polskę. Angażował się w różnego rodzaju działania konspiracyjne w podziemnej Polsce, w związku z czym często nie było go w domu. Czy poświęcał Mateuszowi Morawieckiemu dużo czasu? -  Powiedziałbym raczej, że on swoje dzieci wprowadzał do spraw, którymi żył. W domu nie było podziału na tematy dla dzieci i dla dorosłych. W czasie spotkań z krewnymi czy przyjaciółmi rodziców tematami rozmów najczęściej była sytuacja w Polsce i na świecie, historia i wspomnienia z lat wcześniejszych, z lat wojny i czasów powojennych. Nawet kiedy miałem kilka lat nie kazano mi się wtedy kłaść spać po „dobranocce”, ale późniejszym wieczorem. Ojciec nie zapominał, że jestem przy tych rozmowach. Co chwilę zwracał się do mnie jakby sprawdzając, „czy nadążam”, czy rozumiem o co chodzi, gdy była mowa np. o Armii Krajowej, o organizacji Wolność i Niezawisłość, albo gdzie leżą Kambodża czy kto napadł na Afganistan, jaka tam jest religia i co się tam dzieje - wspomina w rozmowie z Faktem Mateusz Morawiecki. Jak dodaje, nie zawsze znał odpowiedzi na pytania, ale rozmowy te były dla niego zawsze ciekawe. Kiedy chciał dopytać, musiał, tak jak w szkole, podnieść rękę. - Zasadą było prawo do zadawania pytań. Trochę jak w szkole – podnosiłem wtedy w górę dwa palce, które zaraz ktoś zauważał i nawet bardzo ożywioną dyskusję przerywano, by usłyszeć pytanie takiego malca, jak ja. Albo którejś z moich sióstr albo jakiegoś innego młodego uczestnika wieczornej czy nocnej Polaków rozmowy. A jak uznano, że coś tam zrozumiałem, dysputy toczyły się dalej - mówi Mateusz Morawiecki. Od kiedy pamięta, ojciec włączał go do swojego życia. - Czasem towarzyszyłem mu w pracy, kiedy np. miał konsultacje ze studentami. Potrafił najtrudniejsze działy matematyki objaśniać w prosty sposób. Przede mną też, z wielkim entuzjazmem a zarazem nigdy niezmąconą cierpliwością, otwierał kolejne obszary ścisłych dziedzin nauki. Wiedziałem, że doktorat zrobił z fizyki teoretycznej, ale na co dzień dawał mi dowody myślenia bardzo praktycznego - mówi premier. Jak wspomina, ojciec kupił kiedyś samochód warszawa kombi, który ciągle się psuł. -  Silnik zamarł kiedyś w czasie podróży, ale nigdy w nikim nie wywoływało to najmniejszego niepokoju. Zawsze od razu pochylał się nad silnikiem, ja oczywiście byłem wtedy już koło niego. „No to jak myślisz, co tym razem wysiadło?” – pytał i wszystko mi przy tym tłumacząc, ustalał przyczynę, znajdywał rozwiązanie w postaci wetkniętego gdzieś kijka, kawałka drutu czy sznurka i po chwili jechaliśmy dalej. Był mistrzem improwizacji. Zawsze uważał, że na wszystko można coś poradzić, każdą rzecz naprawić, wszystkiego dokonać - mówi premier. Mateusz Morawiecki przytacza też anegdotę o tym, jak Kornel Morawiecki wydzierżawił kiedyś kawałek ziemi nie mając pojęcia o budowlance, gospodarce, ani rolnictwie. - A belki stropowe, wożone czasem rowerem, na którego bagażniku często siedziałem jeszcze ja, metodą prób i błędów składał w całość, która potem miała kuchnię, łazienkę z prysznicem, kominek, prąd elektryczny. Z rozmów z sąsiadami zza miedzy dowiadywał się, jak uprawiać ziemię. Uczył się od nich orać, siać, kosić. W krótkim czasie zbierałem wraz z nim plony z ponad hektara jęczmienia! Albo delektowaliśmy się rzadkim miodem faceliowym. Tak samo założył sad, pasiekę, tak też nauczył się drukarstwa. Oczywiście bywało, że zajmował się tylko mną. Np. wtedy, kiedy graliśmy w szachy. Był zadowolony z moich postępów w taj grze - mówi premier. Ale nie zawsze wszystko układało się tak, jakby tego chciał Kornel Morawiecki. Mateusz Morawiecki w dzieciństwie podejmował też decyzje, które nie były po myśli ojca. - Mniej był za to zadowolony z niektórych sporów, które też oczywiście ze sobą toczyliśmy oraz z niektórych moich wyborów, np. dotyczących szkoły. Choćby szkoły muzycznej, z której zrezygnowałem słabo tylko konsultując rodziców w tej kwestii. Uważał, że po maturze powinienem wybrać jakąś dziedzinę ścisłą lub techniczną, uważał, że mam do tego jakieś szczególne talenty. Ale nie miał tu racji - wspomina Mateusz Morawiecki. W grudniu 1981 roku los na kilka lat rozdzielił Kornela Morawieckiego od rodziny. Jak Mateusz Morawiecki poradził sobie z rozłąką z ojcem? - Do trzynastego roku życia towarzyszyłem ojcu w bardzo wielu jego codziennych aktywnościach, także w druku i kolportażu „Biuletynu Dolnośląskiego”. Tym bardziej odczuwałem brak jego bezpośredniej obecności, kiedy od grudnia 1981 musiał się ukrywać. A potem przyszło jego więzienie i deportacja, co w sumie złożyło się na prawie osiem lat rozłąki. Był to dla mnie trudny czas, ale sytuację tę z biegiem lat coraz lepiej rozumiałem. Bo jedną z zasad, które wpoił mi od dziecka było, że nie żyjemy tylko dla siebie, że nasze życie musi służyć przede wszystkim czemuś większemu od nas samych - kwituje Mateusz Morawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-stawia-na-mlodych/0r7s801,Morawiecki buduje młodą armię,"Rekonstrukcja rządu była kolejnym etapem budowania przez premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) swoich wpływów w PiS. Szef rządu głównie stawia na młodych, często z dalszych partyjnych szeregów. Dla nich to szansa, a potem mają pamiętać, komu ją zawdzięczają.","Rekonstrukcja rządu była kolejnym etapem budowania przez premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) swoich wpływów w PiS. Szef rządu głównie stawia na młodych, często z dalszych partyjnych szeregów. Dla nich to szansa, a potem mają pamiętać, komu ją zawdzięczają. Morawiecki po zwycięskich dla PiS wyborach w 2015 r. wchodził do rządu jako całkiem obcy, bez żadnych zauszników i sojuszników. I choć budowanie frakcji w zastanych od lat układach w PiS łatwe nie jest, pozycja jaką ma premier, bardzo mu to ułatwia. Przy okazji rekonstrukcji Morawiecki wywalczył, by mógł kancelarię zbudować po swojej myśli. Stąd awans dla Michała Dworczyka (44 l.), który jako szef kancelarii będzie już konstytucyjnym ministrem. Dworczyk wchodził do rządu jako nominat Nowogrodzkiej, ale złapał z Morawieckim „chemię”. Do rządu w miejsce narzuconej przez PiS Joanny Kopcińskiej (52 l.) pojawi się Piotr Mueller (30 l.), do tej pory wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego. Ma stworzyć mocne trio z Dworczykiem i szefem Centrum Informacyjnego Rządu Tomaszem Matynią (31 l.). Morawiecki wspiera także Annę Krupkę (28 l.), jedną ze słynnych „aniołków Kaczyńskiego”. To dzięki poparciu premiera została ona wiceministrem sportu. W armii premiera jest też Mariusz Chłopik (32 l.), obecnie dyrektor w PKO BP – nieformalny doradca premiera. Ale Morawiecki „łowi” też gdzie indziej – do jego „armii” należy Adam Andruszkiewicz (29 l.) były prezes Młodzieży Wszechpolskiej, który w ubiegłym roku został wiceministrem cyfryzacji a zawdzięcza to tylko premierowi. Nie tak dawno Morawiecki gościł też w sejmowym hotelu na 40-tych urodzinach innego kontrowersyjnego posła, Dominika Tarczyńskiego.",Mateusz Morawiecki i Michał Dworczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zandberg-ostro-o-sprawie-banasia/1j4vdkd,Zandberg ostro o sprawie Banasia. Wyjaśnia to punkt po punkcie,"PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg.","PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za nominację Mariana Banasia na szefa NIK i za funkcjonowanie służb, których zadaniem było sprawdzenie kandydata podejmującego wcześniej decyzje związane z finansami państwa – powiedział poseł Lewicy Razem Adrian Zandberg. Mianem kuriozalnych określił Adrian Zandberg pisowski pomysł zmiany konstytucji, która umożliwiłaby odwołanie prezesa Izby. - PiS ponosi odpowiedzialność za osobę, którą nominowało na jedno z najwyższych stanowisk państwowych. Kiedy okazuje się, że ta osoba była, delikatnie rzecz ujmując, nie najfortunniejszym wyborem, to PiS nie ucieknie od odpowiedzialności za tę nominację – powiedział Zandberg w sobotę w Warszawie. - Jeżeli, jak się wydaje, ten wniosek trafi do prokuratury, a następnie przed sąd, to jest jasna, czytelna procedura, w oparciu o którą parlament ma się jak zachować. Pomysł na to, żeby grzebać w ustawie zasadniczej tylko dlatego, że PiS okazało się politycznie nieudolne, wydaje nam się kuriozalny – dodał. Za sprawę ""jeszcze istotniejszą niż sam skandal związany z postacią pana Banasia"" uznał kwestię funkcjonowania służb. - Albo polskie służby są tak nieudolne, że nie były w stanie stwierdzić tego, co stwierdzili dziennikarze TVN – to byłby powód, żeby odwołać ministra koordynatora służb specjalnych – albo – to możliwość stawiająca włosy dęba na głowie - służby o tym wiedziały, poinformowały o tym najwyższe czynniki polityczne, i została podjęta decyzja o tych nominacjach pomimo tych informacji – mówił Zandberg. - To groźna sytuacja, jeżeli nasze służby działają na tyle nieudolnie, że nie są w stanie stwierdzić, czy osoba, podejmująca kluczowe decyzje dotyczące finansów – bo to nie jest kwestia tylko NIK, ale i poprzednich funkcji, które pełnił pan Banaś – ma specyficzne relacje biznesowe. Jeśli służby nie potrafią tego wychwycić, to znaczy, że nasze państwo jest po prostu bezbronne - ocenił. Dodał, że ""PiS rządzi od czterech lat – także służbami – i ponosi polityczną odpowiedzialność, jeżeli faktycznie doszłoby do takiej nieudolności"". Opowiedział się za ujawnieniem raportu CBA, które badało oświadczenia majątkowe Banasia. - Myślę też, że służby i minister koordynator powinni się w tej sprawie wytłumaczyć – dodał. W piątek CBA poinformowało o zawiadomieniu prokuratury ws. możliwości popełnienia przez Banasia przestępstwa w związku z oświadczeniami majątkowymi. CBA wskazało na podejrzenie złożenia przez Banasia nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenia faktycznego stanu majątkowego oraz uzyskiwania dochodów z nieudokumentowanych źródeł. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który zapoznał się z raportem CBA w sprawie szefa NIK, wyraził przekonanie, że ustalenia raportu powinny skłonić Banasia do złożenia dymisji. Morawiecki ocenił też, że Banaś tak postąpi. - Jeśli tak się nie stanie, mamy ""plan B"" – zadeklarował premier. We wrześniu stacja TVN podała, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" TVN Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, nie jest właścicielem nieruchomości; pozwał TVN i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-wszczyna-sledztwo-ws-dlugu-kornela-morawieckiego/0mdchr1,Kornel Morawiecki z ogromnym długiem! Do akcji wkracza prokuratura,"Formacja Kornela Morawieckiego, Wolni i Solidarni, miała zlecić przedsiębiorcy remont swej siedziby, a następnie nie zapłaciła mu za to ani złotówki – donosił w kwietniu Onet. Teraz prokuratura wszczęła w tej sprawie postępowanie.","Formacja Kornela Morawieckiego, Wolni i Solidarni, miała zlecić przedsiębiorcy remont swej siedziby, a następnie nie zapłaciła mu za to ani złotówki – donosił w kwietniu Onet. Teraz prokuratura wszczęła w tej sprawie postępowanie. Janusz Kulesza, właściciel firmy budowlanej w Łomiankach, wyremontował biuro partii Kornela Morawieckiego przy ul. Wiejskiej 2 w Warszawie. Według ustaleń Onetu umowę na prace remontowe podpisano w sierpniu 2017 r., w styczniu 2018 r. Morawiecki miał własnoręcznie podpisać protokół odbioru prac budowlanych i zostawić dopisek: „bez zastrzeżeń”. Przedsiębiorca jednak nie otrzymał ani grosza z należnych mu 146 tys. zł. W związku z tym Kulesza złożył w kwietniu w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez posła Kornela Morawieckiego. W piśmie do prokuratury dowodził, że partia od początku nie miała zamiaru zapłacić mu za pracę. Opisał także spotkanie z dyrektorem z PKO BP, który miał mu zasugerować spłatę należności z własnych pieniędzy z pominięciem faktur. Teraz Onet donosi, że prokuratura wszczęła w tej sprawie postępowanie: „Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła dochodzenie w sprawie doprowadzenia do niekorzystnego rozporządzenia mieniem Janusza K. w związku z podpisaną w sierpniu 2017 r. umową o wykonanie robót budowlanych w lokalu biurowym położonym w Warszawie przy ul. Wiejskiej (tam mieści się siedziba partii Kornela Morawieckiego – red.) i nie uiszczeniem należności za wystawione przez przedsiębiorcę faktury”. Jak dodają przedstawiciele prokuratury, postępowanie dowodowe jest w toku, prowadzone jest „w sprawie”. „Na etapie czynności sprawdzających m.in. dokonano oględzin akt sądowych sprawy cywilnej, przesłuchano w charakterze świadka zawiadamiającego oraz uzyskano od niego dodatkową dokumentację, o którą się zwrócił prokurator” – cytuje portal śledczych. ",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-przedstawila-plan-b-pisu-wsmariana-banasia/mwt7nbw,Taki plan ma PiS na Banasia? Elżbieta Witek przedstawiła szczegóły,"PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji.","PiS wydaje się być bezsilne wobec Mariana Banasia. Pomimo, że prezes Jarosław Kaczyński spotkał się szefem NIK i wyraził oczekiwanie, żeby podał się do dymisji, ten wciąż idzie w zaparte i ani myśli o rezygnacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przedstawiła właśnie plan ""B"" ws. Mariana Banasia. Jeśli w przyszłym tygodniu nie poda się do dymisji, PiS będzie mieć gotowe rozwiązania tej patowej dla partii sytuacji. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek nie wykluczyła, że klub Prawa i Sprawiedliwości przygotuje zmiany ustawowe dotyczące Najwyższej Izby Kontroli. ""Mogą być przygotowane ustawowe zmiany, na pewno zgodne z konstytucją. Ustawa o Najwyższej Izbie Kontroli nie przewiduje akurat takiego przypadku - ona ma enumeratywnie wymienione okoliczności, które powodują, że prezes NIK przestaje być prezesem Najwyższej Izby Kontroli i jest odwoływany przez Sejm, ale życie pokazuje, że czasami się zdarzają takie sytuacje, których prawo nie przewiduje"" - powiedziała Witek w rozmowie z dziennikarzami. Dopytywana, czy chodzi o zmiany w ustawie o NIK, marszałek odparła: ""z tego, co wiem, tak"". Zastrzegła jednak, że więcej informacji przekaże dziennikarzom w poniedziałek rzeczniczka klubu PiS Anita Czerwińska. Powtórzyła, że zdarzają luki w prawie. ""I ta luka powinna być wypełniona i myślę, że w tym kierunku klub będzie szedł. Proszę mnie natomiast nie pytać o szczegóły, bo myślę, że tak daleko jeszcze na tym etapie nie jesteśmy. Ale z pewnością trzeba znaleźć wyjście w takiej sytuacji, w której najlepsze byłyby zmiany legislacyjne"" - zaznaczyła marszałek Sejmu. Zastrzegła, że PiS nie przewiduje zmiany konstytucji. Marszałek Sejmu poinformowała też, że do piątku wieczora nie wpłynęła do niej rezygnacja Mariana Banasia. O tym, że Banaś może podać się w piątek do dymisji mówił przed południem premier Mateusz Morawiecki. ""Myślę, że pan prezes NIK dzisiaj poda się do dymisji. Jeżeli tak się nie stanie, mamy również, można tak powiedzieć, plan ""B"" w tej sprawie"" - podkreślił. Dopytywany, na czym miałby plan ""B"" polegać, powiedział jedynie, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. ""Myślę, że się poda do dymisji"" - powtórzył Morawiecki. - Państwo mnie pytaliście czy wpłynęła decyzja o rezygnacji - nie wpłynęła taka decyzja. Być może pan prezes zmieni zdanie. (...) Nigdy nie było powiedziane, że to musi być dzisiaj, być może w następnym tygodniu, ja czekam - powiedziała Witek po południu dziennikarzom w Sejmie. Jak dodała, nie wie skąd wzięła się informacja, iż dymisja prezesa NIK miała nastąpić w piątek. - Było pytanie czy sam, czy przyśle to (dymisję) pocztą. Ani sam, ani pocztą nie przysłał. Ja czekam w dalszym ciągu, w poniedziałek jestem w pracy i zobaczymy co się wydarzy - zaznaczyła Witek. W piątek na stronach NIK pojawiło się oświadczenie, iż nie zapadła decyzja o tym, by Banaś podał się do dymisji. Wieczorem sam prezes NIK oświadczył: to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie - niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". ""Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów"" - zapewnił szef Najwyższej Izby Kontroli. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Zgodnie z ustawą o Najwyższej Izbie Kontroli, Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska, uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby, został on skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa, złożył on niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu. Odwołanie prezesa NIK może też nastąpić jeśli Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. Dotąd tylko raz zmieniono ustawę o NIK, żeby przed upływem kadencji odwołać prezesa. W końcu 1994 roku rządząca wtedy koalicja SLD-PSL uchwaliła całkiem nową ustawę o Najwyższej Izbie Kontroli, w wyniku czego stworzono podstawę prawną, by pozbawić tej funkcji Lecha Kaczyńskiego, kierującego izbą od 1992 roku. Na jego miejsce wybrano ówczesnego posła PSL Janusza Wojciechowskiego, po latach polityka PiS, dzisiejszego komisarza UE ds. rolnictwa. Jednocześnie tamta ustawa z 1994 roku bardzo ograniczyła katalog przypadków, dających podstawę do odwołania prezesa NIK przed upływem kadencji",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-i-mariusz-kaminski-spotkali-sie-z-marianem-banasiem/rwjs684,"Kaczyński powiedział Banasiowi, żeby podał się do dymisji","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni Konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni Konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie PrezesaJarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Po spotkaniu prezesa PiS z Marianem Banasiem pojawiło się w sieci wiele komentarzy. Oto najciekawsze z nich: ""Prezes Kaczyński ""wyraził oczekiwanie, aby Banaś złożył dymisję"". Za to premier Morawiecki, ten sam, który Banasia nominował, jeszcze nic nie wyraził. Może wciąż doczytuje raport CBA. Ale to i tak nie on tu podejmuje decyzje"" - komentuje Robert Biedroń.  ""J.Kaczyński po spotkaniu z szefem służb oczekuje dymisji M.Banasia. A człowiek, który go nominował - premier Morawiecki nadal analizuje info od służb? Polska nie ma premiera, ma pacynkę pełniącą tę funkcję"" - ocenia były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",JEDYNKI LIST WYBORCZYCH KONFERENCJA PIS W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bledny-przelew-bank-musi-zwrocic-pieniadze/t6bgnr3,Za tę pomyłkę bank musi wypłacić klientowi 140 tysięcy zł,"Późny zimowy wieczór, przez pomyłkę żona przedsiębiorcy zlecając przelew obok prawidłowych danych podała nie ten numer konta. Kwota niebagatelna, bo aż 140 tys. złotych. Błąd dostrzeżono natychmiast i klienci próbowali odwołać przelew. Niestety nie udało się, bank przelał pieniądze. Sprawa trafiła do sądu i uzasadnienie wyroku II instancji może być istotne dla każdego, kto ma konto w banku.","Późny zimowy wieczór, przez pomyłkę żona przedsiębiorcy zlecając przelew obok prawidłowych danych podała nie ten numer konta. Kwota niebagatelna, bo aż 140 tys. złotych. Błąd dostrzeżono natychmiast i klienci próbowali odwołać przelew. Niestety nie udało się, bank przelał pieniądze. Sprawa trafiła do sądu i uzasadnienie wyroku II instancji może być istotne dla każdego, kto ma konto w banku. Sprawę sądowego sporu opisuje dziś „Rzeczpospolita”, ale ma ona początek pod koniec stycznia 2014 roku. Jak wspomnieliśmy żona przedsiębiorcy zlecając przelew przez internet podała dobre dane odbiorcy, ale zły numer konta. Błąd dostrzeżono natychmiast, przedsiębiorca skontaktował się z infolinią banku, a także swoim doradcą, by ustalić, czy mogą zatrzymać transakcję. Od razu też poinformowali posiadacza rachunku, na który trafią pieniądze o zajściu i zaczęli przygotowywać reklamację. Przelew zlecono przez system SORBNET, który teoretycznie działa w czasie rzeczywistym. Jego kwota była niemała, bo opiewał aż na sumę 140 tys. zł. Doradca przedsiębiorcy próbował pomóc swoim klientom, ale bezskutecznie. 140 tys. zł trafiło nie na to konto, co trzeba. Najgorsze było to, że rachunek ten był zablokowany przez komornika, co blokuje możliwość dokonywania z niego przelewów. Klienci banku wystąpili na drogę sądową domagając się zwrotu przez nich pieniędzy. „Pismem z dnia 26 lutego 2014 r. powód wezwał stronę pozwaną do zapłaty kwoty 140 000 zł tytułem odszkodowania, a pismem z dnia 6 marca 2014 r. Bank odmówił zapłaty, powołując się na fakt, że swoje obowiązki wykonał w sposób prawidłowy, zgodnie z ustawą i regulaminem, a w związku z tym nie ponosi odpowiedzialności za skutki omyłki klienta” – stwierdzono w orzeczeniu sądu apelacyjnego. Sąd I instancji stanął po stronie banku. Zwrócił uwagę, że instytucja finansowa nie ponosi odpowiedzialności, gdy klient popełni błąd. Jednak klienci się nie poddali i złożyli apelację. Sąd II instancji miał zgoła inne spojrzenie na sprawę i nakazał wypłatę 140 tys. zł wraz z odsetkami. skupił się on na nieco innych kwestiach. Otóż pechowy przelew zlecono po godzinie 21 przez internet. W regulaminie banku przyjęto godzinę 20, jako granicę wychodzenia przelewów danego dnia. To koniec dnia roboczego. Wszystkie zlecenia po 20 uznaje się jako zlecenia otrzymane następnego dnia roboczego. Sąd zauważył, że jest to fikcja prawna, która została stworzona w interesie banków. „Niedopuszczalna i nielogiczna byłaby konkluzja, że dla każdej ze stron umowy moment otrzymania zlecenia jest inny – dla klienta moment jego wprowadzenia do systemu, dla banku później, z rozpoczęciem kolejnego dnia roboczego. (…) Skoro tak, to wprowadzenie tej fikcji musi być z korzyścią dla obu stron umowy, jak też przedmiotowy zapis ustawowy i umowny musi być dla obu stron rozumiany w ten sam sposób” - zaznaczył sąd w orzeczeniu. W uzasadnieniu wyroku sędzia podkreślił, że jeśli złożenie zlecenia poza godzinami pracy banku oznacza, że jest ono realizowane kolejnego dnia roboczego, to „teoretycznie jest i musi być możliwość anulowania zlecenia w przedziale czasowym pomiędzy wprowadzeniem zlecenia do systemu a otrzymaniem zlecenia przez bank, a więc w okresie oczekiwania na przyjęcie zlecenia przez bank”. Sąd zaznaczał, że bank ani razu nie argumentował, że zatrzymanie przelewu nie było możliwe z powodów technicznych. Przychylił się też do argumentacji klienta, który argumentował, że banki mogą zatrzymywać wybrane operacje m.in. na podstawie przepisów o przeciwdziałaniu prania pieniędzy. Sąd zauważył, że system SORBNET, przez który poszło zlecenie, chociaż w teorii działa w czasie rzeczywistym, to tylko w określonych godzinach. Poza nimi zlecenia oczekują na realizację kolejnego dnia i mogą zostać odwołane. Mało kto wie, ale w 2018 roku w życie weszły nowe przepisy, które pomogą w podobnych sytuacjach. Powstała jasna procedura postępowania, by odzyskać omyłkowo przelane pieniądze. Jak podaje na swojej stronie Rzecznik Finansowy, instytucja, która pracowała nad projektem nowelizacji, teraz w razie pomyłki klient musi poinformować o błędzie swój bank. Ten ma z kolei 3 dni na poinformowanie odbiorcy pieniędzy o błędzie i konsekwencjach jakie mu grożą za brak zwrotu środków w ciągu 30 dni. - Zwrot środków będzie realizowany na specjalny rachunek techniczny, co zapewnia pełną anonimowość odbiorcy omyłkowego przelewu. Po otrzymaniu środków, dostawca w ciągu 1 dnia roboczego będzie zwracał je na konto klienta. Gdy w transakcję zaangażowanych było dwóch dostawców termin wydłuży się do kilku dni roboczych - wyjaśnia Marcin Jaworski z biura Rzecznika Finansowego. Jeśli osoba, która otrzymała pieniądze nienależące do niej nie będzie chciała ich zwrócić w ciągu 30 dni, to bank będzie musiał przekazać jej dane osobowe klientowi, który dokonał pomyłki. Dzięki temu będzie mógł on dochodzić swoich praw w sądzie. Do tej pory bowiem tajemnica bankowa nie zezwalała na przekazanie tych danych.",przelew bankowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-w-fakcie-ojca/vy8w5h7,Mateusz Morawiecki ujawnia historię rodzinnego samochodu,"Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił...","Kornel Morawiecki zmarł 30 września, w wieku 78 lat. Jego syn, premier Mateusz Morawiecki wspomina w Fakcie najlepsze chwile, które spędził z ojcem. Przytoczył m.in. historię rodzinnego samochodu, nabytego za symboliczne pieniądze, który często się psuł. Marszałek senior jednak nic sobie z tego nie robił... Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. 5 września w Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Marszałka Seniora pochowano na Wojskowych Powązkach. – Od kiedy pamiętam ojca – on „włączał mnie do swojego życia”. Czasem towarzyszyłem mu w pracy, kiedy np. miał konsultacje ze studentami. Potrafił najtrudniejsze działy matematyki objaśniać w prosty sposób. Przede mną też, z wielkim entuzjazmem a zarazem nigdy niezmąconą cierpliwością, otwierał kolejne obszary ścisłych dziedzin nauki. Wiedziałem, że doktorat zrobił z fizyki teoretycznej, ale na co dzień dawał mi dowody myślenia bardzo praktycznego – wspomina w Fakcie ojca premier Mateusz Morawiecki.. Opowiada też niesamowitą historię samochodu Warszawa kombi – z tych najstarszych, który – Pojazd ten nabył za jakieś symboliczne pieniądze, był w stanie śmierci technicznej. Psuł się często. Silnik zamarł kiedyś w czasie podróży, ale nigdy w nikim nie wywoływało to najmniejszego niepokoju. Zawsze od razu pochylał się nad silnikiem, ja oczywiście byłem wtedy już koło niego. „No to jak myślisz, co tym razem wysiadło?” – pytał i wszystko mi przy tym tłumacząc, ustalał przyczynę, znajdywał rozwiązanie w postaci wetkniętego gdzieś kijka, kawałka drutu czy sznurka i po chwili jechaliśmy dalej – wspomina premier. Syn Kornela Morawieckiego w rozmowie z Faktem dodaje, że tata „był mistrzem improwizacji”. – Zawsze uważał, że na wszystko można coś poradzić, każdą rzecz naprawić, wszystkiego dokonać. Kiedy wydzierżawiał kawałek ziemi – nie miał pojęcia o budowlance, ogrodnictwie czy rolnictwie. A belki stropowe, wożone czasem rowerem, na którego bagażniku często siedziałem jeszcze ja, metodą prób i błędów składał w całość, która potem miała kuchnię, łazienkę z prysznicem, kominek, prąd elektryczne – opowiada Mateusz Morawiecki. Z rozmów z sąsiadami zza miedzy dowiadywał się natomiast, jak uprawiać ziemię. – Uczył się od nich orać, siać, kosić. W krótkim czasie zbierałem wraz z nim plony z ponad hektara jęczmienia! Albo delektowaliśmy się rzadkim miodem faceliowym. Tak samo założył sad, pasiekę, tak też nauczył się drukarstwa. Oczywiście bywało, że zajmował się tylko mną. Np. wtedy, kiedy graliśmy w szachy. Był zadowolony z moich postępów w taj grze – podsumowuje premier. Sędzia o „komplementach” Kaczyńskiego: żałuję, że nie słyszę tego od młodych, pięknych dziewczyn","Mateusz Morawiecki, Kornel Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/awaria-oczyszczalni-dzis-nastapi-przelom/f7lmzhg,Awaria oczyszczalni. Dziś nastąpi przełom?,"Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie wciąż nie została usunięta. Wiele wskazuje jednak na to, że dziś nastąpi przełom. Od rana trwają próby rurociągów awaryjnych, które mają zostać uruchomione. Szef KPRM, Michał Dworczyk poinformował, że ścieki są już tłoczone awaryjnym rurociągiem do oczyszczalni ""Czajka"".","Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie wciąż nie została usunięta. Wiele wskazuje jednak na to, że dziś nastąpi przełom. Od rana trwają próby rurociągów awaryjnych, które mają zostać uruchomione. Szef KPRM, Michał Dworczyk poinformował, że ścieki są już tłoczone awaryjnym rurociągiem do oczyszczalni ""Czajka"". - Od rana trwają próby, jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to w poniedziałek awaryjne rurociągi zostaną uruchomione - poinformował Sergiusz Kieruzel, rzecznik prasowy Wód Polskich dodając, że ""jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to dziś awaryjne rurociągi zostaną uruchomione"". Wcześniej zakładano, że awaryjne rurociągi rozpoczną pracę w weekend, do czego ostatecznie nie doszło. - W niedzielę okazało się, że jedna z nitek rurociągu wymaga przekonstruowania - powiedział szef KPRM Michał Dworczyk. W porannej rozmowie z Radiem Zet Dworczyk powiedział, że ma ""dobrą informację dla warszawiaków"". - Dzisiaj, o godzinie 4 rano rozpoczęło się tłoczenie i nieczystości już dopłynęły do ""Czajki"" awaryjnym rurociągiem - mówił szef KPRM. Minister zaznaczył, że jeszcze w poniedziałek rurociąg osiągnie 60 procent wydajności, a najpóźniej w środę - pełną wydajność. Dworczyk informował, że instalacja została zbudowana w ""ekspresowym tempie dziesięciu dni"", a prace nad nią trwały w ostatnim czasie 24 godziny na dobę. - W związku z tym ta instalacja wymaga rozruchu. Są cały czas robione pomiary i badania, czy wszystko jest szczelne - dodał. Wskazał jednocześnie, że jak na razie ""wszystko doskonale działa"". Jednocześnie podziękował przy tym Wodom Polskim, wiceprezesowi Wód Krzysztofowi Wosiowi, wiceminister gospodarki morskiej Annie Moskwie i firmom zaangażowanym w to przedsięwzięcie. Do awarii dwóch kolektorów odprowadzających ścieki z lewobrzeżnej Warszawy do leżącej na prawym brzegu oczyszczalni ""Czajka"" doszło we wtorek 27 sierpnia i w środę 28 sierpnia. W efekcie nieczystości są zrzucane do Wisły. Według oceny Ministerstwa Środowiska, do rzeki wpływa 260 tys. metrów sześc. ścieków na dobę.",Awaria oczyszczalni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-atakuje-premiera-mateusza-morawieckiego-jest-nieukiem/7c0vqt3,Biedroń atakuje premiera: jest nieukiem,"Lider partii Wiosna Robert Biedroń zapytany, czy w swoim rządzie mianowałby obecnego premiera Mateusza Morawieckiego na ministra finansów odparł, że nie, bo ten – jego zdaniem – jest... „nieukiem”! – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki – powiedział na antenie TVN24.","Lider partii Wiosna Robert Biedroń zapytany, czy w swoim rządzie mianowałby obecnego premiera Mateusza Morawieckiego na ministra finansów odparł, że nie, bo ten – jego zdaniem – jest... „nieukiem”! – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki – powiedział na antenie TVN24. Nikogo chyba nie zaskakuje fakt, że Robert Biedroń nie popiera polityki uprawianej przez obecny rząd. Tak mocne słowa nie padły jednak od dawna. Lider partii Wiosna skrytykował premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego m.in. za populizm i rozdawnictwo pieniędzy. – Gdybyśmy słuchali pana premiera Morawieckiego i pana Kaczyńskiego, to w ogóle Polska jest mlekiem i miodem płynąca, nie wiadomo, po co nauczyciele strajkują, po co osoby z niepełnosprawnościami blokują Sejm i tak dalej. Oczywiście tak nie jest, a budżet nie jest z gumy – mówił w TVN24 Biedroń, oskarżając rządzących, że „wydają pieniądze na lewo i prawo”. Biedroń jest zdania, że można było spełnić zarówno postulaty nauczycieli, jak też opiekunów osób niepełnosprawnych, gdybyśmy zrezygnowali np. z budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego. – To 35 miliardów złotych. Więcej niż potrzebowali nauczyciele, kiedy ostatnio strajkowali. Wystarczy odejść od tego pomnika Prawa i Sprawiedliwości, bo to niczemu dobremu nie służy. Mamy lotniska w najbliższej okolicy w Radomiu, w Łodzi, w Modlinie – uważa lider Wiosny. Powiedział także, że „dzisiaj – szczególnie po 15 latach obecności w Unii Europejskiej – po erze inwestycji w infrastrukturę, w budowę stadionów, autostrad, wypasionych lotnisk powinniśmy zainwestować w człowieka”. Co to znaczy zainwestować „w człowieka”? Chodzi oczywiście o wynagrodzenia Polaków... – Dzisiaj widzimy, że cywilizacyjnie i infrastrukturalnie poszliśmy bardzo do przodu, ale jeśli chodzi o wynagrodzenia, to Polki i Polacy pracują 450 godzin więcej od Niemców, a zarabiają ponad trzy razy mniej niż Niemcy. Tutaj powinniśmy nadrobić. Unia 2.0 oznaczałaby, że w polityce skupimy się bardziej na ludziach, na ich wynagrodzeniach, na ich godnej pracy, godnym życiu – wyliczał Biedroń. Dopytywany, czy widziałby w swoim rządzie miejsce dla premiera Mateusza Morawieckiego, np. jako ministra finansów, odparł: – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki. – Kaczyński będzie nadal rządził. Jeżeli nie dokonamy odważnej zmiany teraz 26 maja (w wyborach do Parlamentu Europejskiego – red.) i później na jesieni (w wyborach parlamentarnych – red.), to Jarosław Kaczyński i Prawo i Sprawiedliwość wrócą. Jeśli nie w najbliższych wyborach, to za cztery lata – powiedział. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawnijcie-majatki-wspolmalzonkow-politykow/8qbvyrs,Ujawnijcie majątki współmałżonków polityków,Deklaracja Jarosława Kaczyńskiego o rychłym uchwaleniu ustawy zobowiązującej współmałżonków polityków do ujawniania majątku powinna jak najszybciej przejść do fazy realizacji.,"Deklaracja Jarosława Kaczyńskiego o rychłym uchwaleniu ustawy zobowiązującej współmałżonków polityków do ujawniania majątku powinna jak najszybciej przejść do fazy realizacji. Odkąd posłowie, senatorowie, samorządowcy i inni są zobligowani do składania oświadczeń majątkowych, dzień ich publikacji to w większości redakcji czas wytężonej pracy – sprawdzania, analiz i stawiania pytań. Niewiele jest bowiem kwestii, które tak rozpalają wyobraźnię wyborcy i czytelnika jak stan posiadania ludzi władzy. Dotąd jednak nasza praca dawała tylko połowiczny efekt, bo majątków mężów i żon polityków nijak nie można było prześwietlić. Teraz Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki, który sprawą kupna i przepisania na żonę działki we Wrocławiu wywołał dyskusję o dorobku drugich połówek, deklarują, że nie mają nic do ukrycia. Świetnie! Oby na spornej działce wylano fundament pod budowę większej transparentności życia publicznego.",Dariusz Grzędziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wspomina-olszewskiego/s3878fb,Morawiecki często słyszał to w domu,"Mateusz Morawiecki wspomina Jana Olszewskiego. W wywiadzie dla Wirtualnej Polski premier mówi jaki wpływ na jego życie miał prawnik, obrońca opozycjonistów a potem szef rządu. Morawiecki pierwszy raz zetknął się z nazwiskiem Olszewskiego jako dwunastolatek, kiedy obecny premier pomagał ojcu w drukowaniu ""Biuletynu Dolnośląskiego"" i innych pism,","Mateusz Morawiecki wspomina Jana Olszewskiego. W wywiadzie dla Wirtualnej Polski premier mówi jaki wpływ na jego życie miał prawnik, obrońca opozycjonistów a potem szef rządu. Morawiecki pierwszy raz zetknął się z nazwiskiem Olszewskiego jako dwunastolatek, kiedy obecny premier pomagał ojcu w drukowaniu ""Biuletynu Dolnośląskiego"" i innych pism, – W czasie tego rozkładania, suszenia, składania stawałem się jednym z pierwszych czytelników kolejnych wydań. Obok Radia Wolna Europa te wydawnictwa były pierwszym źródłem mojej wiedzy o działalności różnych środowisk opozycji, o represjach i broniącym się przed nimi społeczeństwie. Wśród nazwisk, które wtedy poznałem, było i nazwisko mecenasa Jana Olszewskiego – wspomina Morawiecki w rozmowie z Wirtualną Polską. 

  Potem przychodzą wydarzenia 1980 r. Ojciec szefa rządu przez pierwsze dni strajków sierpniowych jest poszukiwany przez SB, drukuje w ukryciu. Przebywa w dolnośląskim centrum sierpniowego protestu, jakim była zajezdnia MPK na Grabiszyńskiej we Wrocławiu. – Nastrój tych wydarzeń był wspaniały, ale nikt nie wiedział, jak one się zakończą. Liczono się z represjami, stąd wśród strajkujących krążyły broszury ""Obywatel a Służba

Bezpieczeństwa"". Fragmenty czytano także przez radiowęzeł. Nie wiedziałem wtedy jeszcze, że autorem tego bardzo ważnego poradnika był Jan Olszewski – wspomina szef rządu.  – Natychmiast po podpisaniu porozumień moi rodzice zaangażowali się w tworzenie struktur niezależnego związku zawodowego. Także w naszym domu, przez który przewijało się mnóstwo ludzi, kipiało od dyskusji nad tym, jak ten nowy związek ma być zorganizowany. Pamiętam, że już na początku września 1980 r. analizowano pierwszy wariant statutu związku, którego autorem był mecenas Jan Olszewski. I pamiętam, jak powtarzano, że ""Olszewski ma rację"" - musimy stworzyć jeden wielki związek na całą Polskę, a nie wiele małych, odrębnych organizacji związkowych – opowiada Morawiecki. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-chcialo-zaplacic-za-sekstasme-sensacyjne-nagrania/6dkk5v4,CBA chciało zapłacić za sekstaśmę? Sensacyjne nagrania,"Sensacyjny zwrot w aferze CBA! Według nagrania ujawnionego przez Radio Zet, funkcjonariusze Biura byli gotowi zapłacić fortunę za sekstaśmę z udziałem ważnego polityka PiS. A to jeszcze nie wszystko...","Sensacyjny zwrot w aferze CBA! Według nagrania ujawnionego przez Radio Zet, funkcjonariusze Biura byli gotowi zapłacić fortunę za sekstaśmę z udziałem ważnego polityka PiS. A to jeszcze nie wszystko... Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej wystąpił oficjalnie do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry i szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Ernesta Bejdy z żądaniem informacji o tym, jakie działania podjęto w związku z informacją o sekstaśmie z jednym z najważniejszych polityków PiS. Chodzi o historię oficera CBA, który w 2018 r. zgłosił w Biurze, że istnieje taśma z nagraniem parlamentarzysty PiS, który w szemranej agencji towarszyskiej miał uprawiać seks z nieletnią Ukrainką. Oficer wkrótce po tym, jak przekazał informację, został usunięty ze służby. Sprawa stała się głośna, gdy na Twitterze pojawił się dokument, jaki oficer skierował do szefa CBA. Informował w nim, że asystent jednego z posłów zgłosił się do niego z propozycją korupcyjną. Chciał otrzymać kompromitującą płytę i oferował w zamian za nią lukratywną pracę w Biurze Spraw Wewnętrznych Straży Granicznej. Taka sytuacja powinna być od razu zgłoszona do prokuratury, która powinna sprawdzić informacje. Według Radia Zet żadne zgłoszenie do niej nie trafiło, ale Kierwiński napisał zarówno do szefa CBA, jak i Zbigniewa Ziobry, żeby poinformowali, jakie działania podjęto w celu zweryfikowania wiadomości od zwolnionego oficera. Przypomnijmy: w poniedziałek Radio Zet opublikowało fragment rozmowy byłego oficera CBA, któremu szef kadr poleca wycofać się z jego niektórych ustaleń dotyczących jednej z najważniejszych osób w państwie. Odpowiedź Biura na nagranie była błyskawiczna, choć wcześniej nie przesłało odpowiedzi na pytania zadawane przez Fakt24 i Radio Zet. Rzecznik CBA w opublikowanym oświadczeniu napisał, że „tezy, o których mówi wskazane na wstępie pismo, były weryfikowane przez CBA"". „Nie potwierdzono opisywanych przez b. funkcjonariusza wydarzeń”, a sam oficer „nie dostarczył żadnych dowodów w opisywanej przez siebie sprawie”.  Rzecznik CBA Temistokles Brodowski podsumował, że „z dotychczas wykonanych czynności wynika jednoznacznie, że informacje zawarte w piśmie b. funkcjonariusza CBA są nieprawdziwe”.  Już następnego dnia w mediach związanych z PiS pojawiły się teksty szkalujące funkcjonariusza i oskarżające go o to, że żądał pieniędzy za milczenie od CBA! Okazało się, że to wszystko kłamstwa, co udowadnia nagranie, którego stenogram opublikowało właśnie Radio Zet. Nagranie stawia oficerów Biura w bardzo niekorzystnym świetle. Okazuje się, że spotkanie w Elblągu, w którym uczestniczył ujawniający seksskandal zwolniony oficer, wyglądało zgoła inaczej niż przedstawia to m.in. serwis wpolityce.pl. Na nagraniu słychać wyraźnie, że oficerowie byli gotowi zapłacić w gotówce za płytę, która według ustaleń Biura, miała być tylko wymysłem funkcjonariusza. Już na wstępie Wojciech J. tłumaczy, że nie będzie mógł pracować z oficerami na innych zasadach niż jako oficjalny konsultant Działu Analiz.  „Powiedziałem dla pana Ernesta (Bejdy - szefa CBA - przyp. red.), że konsultacja ze mną to 10 tysięcy złotych za każdym razem” – mówił wprost, nigdzie nie wspominając, że w zamian za to będzie milczał. Jest dokładnie odwrotnie! Oficer był gotowy do współpracy w celu ujawnienia płyty. Co na to funkcjonariusze? Zamiast załatwić wszystko zgodnie z prawem i przyjąć oficjalnie byłego funkcjonariusza na konsultacje, które miały doprowadzić do ujawnienia płyty, próbowali dogadywać się nieformalnie.  – Za te dwie dychy przywożę, jadę do tego cholernego Rzeszowa, a ty mnie z nim sprzęgasz? – pyta oficer CBA. Tymczasem zwolniony stawia sprawę jasno.  – Ja ci wszystko powiem, jak sprawa będzie przy finalizacji, ja nie chcę tych pieniędzy do łapy, oficjalnie na konto – odpowiada. A wątpliwości, co do jego intencji, rozwiewa dodatkowo SMS. Wojciech J. wysłał go oficerom dzień po spotkaniu. Cytujemy jego pełną treść.  ""Osoba, która posiada nagranie odmówiła jakiegokolwiek kontaktu z CBA. Przekaż pryncypałom, że osoba ta nie zgadza się na to, żeby przekazać nagrania pod stołem, tak jak to chcieliście zrobić. Ma zamiar je upublicznić. Moja wczorajsza propozycja, co do tego, żeby został konsultantem, jest nieaktualna. Nie chcę utrzymywać żadnych relacji z Biurem. Spokojnej służby i mądrych przełożonych Ci życzę"" – napisał zwolniony oficer. Marcin Kierwiński: CBA wstanie lewą nogą i tych panów już nie będzie ",CBA chciało zapłacić za sekstaśmę? Sensacyjne nagrania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/paparazzi-maja-uczte-kalisz-stawia-na-dziecko-kidawa-na-psa-sikorski-na-rower/ygrz432,"Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower... 13 października to dzień, w którym odbywają się wybory 2019 do Sejmu i Senatu. Polacy ruszyli do urn, a w internecie zaroiło się od zdjęć osób, spełniających swój obywatelski obowiązek. Wśród fotografii uwieczniających wybory 2019, nie mogło zabraknąć tych ze znanymi osobami, z politykami na czele. Podziwiać można m.in. Ryszarda Kalisza, który pozwolił dziecku wrzucić swój głos do urny, czy Małgorzatę Kidawę-Błońską, która potraktowała głosowanie, jako okazję do spaceru, na który wraz z mężem zabrała psa. Przyjemne z pożytecznym postanowił połączyć Radosław Sikorski, który do lokalu wyborczego, na wybory 2019, udał się na... rowerze. Kto jeszcze zdążył oddać głos w trakcie trwających wyborów 2019? Na fotografiach widzimy Pawła Kukiza, który głosuje „drużynowo”, czy Janusza Korwin-Mikkego, który przy urnie pojawił się w gustownym kapeluszu. Wyborów 2019 nie opuścili Robert Biedroń, ani Zbigniew Ziobro. Wśród głosujących widziano też Jarosława Kaczyńskiego, czy familię Kwaśniewskich. Z kolei Borys Budka pochwalił się... swoją babcią, oddającą głos w wyborach 2019. Pojawił się także premier Mateusz Morawiecki, który głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 113 przy ulicy Spartańskiej 4 na warszawskim Mokotowie, gdzie mieści się Szkoła Podstawowa nr 205 im. Żołnierzy Powstania Warszawskiego. Szef rządu przyszedł do lokalu wyborczego z żoną i trójką dzieci ok. godziny 16.30, nie rozmawiał z dziennikarzami. Prezydent Andrzej Duda za to w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik „w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne”. Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty zagłosował w lokalu wyborczym w Sosnowcu. Apelował o udział w wyborach i przekonywał, że im wyższa będzie frekwencja, tym parlament lepiej będzie odzwierciedlał poglądy obywateli. Wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński głosował w obwodowej komisji wyborczej nr 205, w budynku Technikum nr 3 przy ul. Sienkiewicza 117. Po wyjściu z lokalu wyborczego wicepremier zaznaczył, że dziś mamy święto demokracji. Jego zdaniem należy spełnić swój obowiązek, ale – jak zaznaczył – to także przywilej.",Wybory 2019: Paparazzi mają ucztę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-publikacji-gazety-wyborczej-osobiscie-majatkiem-premiera/eyt75b7,Kaczyński reaguje na tekst „Wyborczej”. Padły ostre słowa,"Wydaje mi się, że weryfikacja tez artykułu „Gazety Wyborczej” dotyczącego majątku premiera Mateusza Morawieckiego wypadnie jako falsyfikacja – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując poniedziałkową publikację dziennika, dotyczącą zakupu przez premiera Mateusza Morawieckiego 17 lat temu działki na wrocławskim Oporowie.","Wydaje mi się, że weryfikacja tez artykułu „Gazety Wyborczej” dotyczącego majątku premiera Mateusza Morawieckiego wypadnie jako falsyfikacja – ocenił prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując poniedziałkową publikację dziennika, dotyczącą zakupu przez premiera Mateusza Morawieckiego 17 lat temu działki na wrocławskim Oporowie. Poniedziałkowa „Gazeta Wyborcza” w artykule „Jak Morawiecki uwłaszczył się na gruntach kościelnych”, napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta byłą prawie 4 mln zł. Gazeta donosi, że „dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie skąd ta niska cena"". Dziennik podał też, że w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach tych dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza - grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej. W poniedziałek na konferencji prasowej w siedzibie PiS w Warszawie o artykuł „GW” i ujawnienie majątku premiera zapytany został Jarosław Kaczyński. – O ile mi wiadomo majątek pana premiera jest jawny. W tej sprawie było już oświadczenie Kancelarii Premiera i będzie skierowany pozew do sądu i to jest wszystko co ja w tej chwili jestem w stanie powiedzieć. Osobiście majątkiem pana premiera się nie zajmowałam – odpowiedział Kaczyński. Prezes PiS przyznał też, że artykuł w „GW” tylko przejrzał. – Tezy tam postawione są godne zweryfikowania, ale wydaje mi się, że ta weryfikacja wypadnie jako falsyfikacja – ocenił. Do sprawy odniosło się w poniedziałek Centrum Informacyjne Rządu, które oceniło, że tekst „GW” narusza dobra osobiste premiera Mateusza Morawieckiego i jego żony. Jak poinformowano, podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji. „W odniesieniu do zmanipulowanego artykułu Gazety Wyborczej, podpisanego przez red. J.Harłukowicza oraz zawartymi tam kłamliwymi pomówieniami kieruję sprawę na drogę sądową – przekazała Polskiej Agencji Prasowej w oświadczeniu Iwona Morawiecka, żona premiera. „Ponadto, oświadczam, że w przypadku przystąpienia przez Gminę Wrocław do budowy dróg, ujętych w PZP dla tego rejonu i przebiegających przez działkę, która jest obecnie moją własnością a od 2002 r. była współwłasnością, dokonam sprzedaży wszelkich wyodrębnionych terenów po cenie zakupu wynikającej z aktów notarialnych z uwzględnieniem inflacji” – napisała żona premiera w oświadczeniu. „Deklaruję również, że całą otrzymaną kwotę od Gminy Wrocław przeznaczę na cele charytatywne” – czytamy w oświadczeniu. W poniedziałek Platforma Obywatelska zażądała od premiera Mateusza Morawieckiego publicznych wyjaśnień w związku z poniedziałkowym artykułem „GW” o zakupionych przez niego nieruchomościach. PiS znowu rozdaje pieniądze. Ale tym ludziom one się naprawdę należą!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerycie-zobacz-kiedy-dostaniesz-czternastke/bbkx6g7,Wypłacą czternastki tylko raz?,"Rząd znalazł pieniądze na trzynastki dla seniorów, ale okazuje się, że może być problem z czternastkami. Takie świadczenia PiS obiecało rencistom i emerytom przed wyborami parlamentarnymi. Teraz okazuje się, że ekstra pieniądze być może państwo wypłaci tylko raz!","Rząd znalazł pieniądze na trzynastki dla seniorów, ale okazuje się, że może być problem z czternastkami. Takie świadczenia PiS obiecało rencistom i emerytom przed wyborami parlamentarnymi. Teraz okazuje się, że ekstra pieniądze być może państwo wypłaci tylko raz! PiS już chwaliło się przed wyborami, że od 2021 roku ruszy wypłata czternastek. „Poprawimy sytuację materialną emerytów i rencistów – trzynasta i czternasta emerytura będą stałym elementem wsparcia finansowego dla emerytów i rencistów” – czytamy w programie partii. Teraz premier Mateusz Morawiecki (51 l.) studzi emocje. Okazuje się, że wcale nie jest takie pewne, że czternastki będą wypłacane co roku. Wyszło to na jaw za sprawą słuchacza, który zadał to pytanie szefowi rządu, kiedy ten udzielał wywiadu w radiu RMF.

– Na razie planujemy, żeby wypłata była rozpoczęta w 2021 r. W dużym stopniu zależy to od całego systemu emerytalnego – kluczył na antenie Morawiecki.

Wyjaśniamy w Fakcie, kiedy seniorzy mogą spodziewać się dodatkowych wypłat. Trzynastki

Premier Morawiecki w sobotę, w radiu RMF potwierdził, że rząd będzie chciał wypłacić trzynastki w kwietniu 2020 . Zgodnie z zapowiedziami, mają wynieść tyle co najniższa emerytura czyli 1200 zł brutto i trafić do wszystkich emerytów i rencistów bez względu na wysokość otrzymywanych świadczeń. Czternastki

Wypłata ma ruszyć dopiero w 2021 r. Ale nie wszyscy ją dostaną. Pieniądze trafią do seniorów, których świadczenia nie przekraczają 120 proc. średniej emerytury (w 2021 r. limit ten ma wynieść 2900 zł brutto). Im wyższe świadczenie, tym kwota czternastki będzie zmniejszana. To oznacza, że wsparcie dostaną emeryci ze świadczeniami do ok. 4000 zł brutto.",Wypłacą czternastki tylko raz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-marianie-banasiu-mam-nadzieje-ze-poda-sie-do-dymisji-w-najblizszych/jv9gqx0,"Bielan chce by Banaś ""zachował się honorowo""","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM.","W PiS nie ma już polityka, który nie chciałby głowy Mariana Banasia. Europoseł PiS Adam Bielan wyraził nadzieję, że prezes NIK Marian Banaś w najbliższych dniach poda się do dymisji. Bielan był w sobotę gościem radia RMF FM. - Mam nadzieję, że (Banaś - przyp. red.) poda się do dymisji w najbliższych dniach. (…) Wolałbym, żeby pan Banaś zachował się honorowo - powiedział Adam Bielan. Dodał: - Liczę na to, że przez weekend pan Marian Banaś być może skonsultuje się z jakimiś zaufanymi osobami i podejmie jedyną słuszną decyzję. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, że będzie trwał na tym stanowisku przez całe tygodnie. Europoseł podkreślił, że szef NIK ""ma prawo bronić swojego dobrego imienia"". - Ma prawo bronić się, jeżeli prokuratura rozpocznie postępowanie w tej sprawie, ale powinien to robić, jako zwykły obywatel (…), ale jako prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być poza wszelkimi podejrzeniami - oznajmił Bielan. Europoseł pytany przez dziennikarza, czy prezes Jarosław Kaczyński zna raport Centralnego Biura Antykorupcyjnego ws. Mariana Banasia, odpowiedział, że nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie. W czwartek w siedzibie PiS z Banasiem spotkali się prezes partii Jarosław Kaczyński i wiceprezes, szef MSWiA Mariusz Kamiński. Jak poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, wyrazili oni oczekiwanie podania się przez szefa NIK do dymisji. Proszony o wyjaśnienie przez dziennikarza RMF o ""tryb"", w jakim odbyło się to spotkanie Bielan stwierdził: - Żadne prawo nie zabrania liderom partyjnym przekazywać swoich opinii. Media przez wiele dni sugerowały, że mamy ""cichy układ"" z Marianem Banasiem. W momencie, kiedy Jarosław Kaczyński w naszym imieniu przekazuje mu naszą jednoznaczną prośbę, opinię, wówczas powstają pytania, w jakim trybie. Tymczasem wiceprezes PiS Adam Lipiński w ""Gazecie Wyborczej"" ocenił, że służby powinny były się bardziej przyłożyć do sprawdzenia Banasia. Przyznał też, że PiS, jako ugrupowanie rządzące, odpowiada za wszystko, co się dzieje na scenie politycznej, a więc i aferę związaną z osobą szefa NIK. - Na pewno trzeba wyciągnąć wnioski z tego, co się wydarzyło, i to sprawdzanie kandydatów na najwyższe stanowiska państwowe powinno być bardziej szczegółowe i dokładniejsze - stwierdził. - Z tego wynika, że tu zostały popełnione jakieś błędy - przyznał Lipiński. Dopytywany, czy PiS poczuwa się do ""odpowiedzialności za ten blamaż"" odpowiedział: ""(...) my rządzimy, więc odpowiadamy za wszystko, co się dzieje"". Zdaniem Lipińskiego ""służby powinny się bardziej przyłożyć do sprawdzania ludzi, którzy kandydują na najwyższe stanowiska państwowe"". - Przykro mi, że tak się stało - podkreślił. Pytany, czy Mariusz Kamiński (szef MSWiA, wiceprezes PiS - przyp. red.) powinien podać się do dymisji powiedział, że nie słyszał o takim pomyśle. Zaznaczył, że bardzo ceni Kamińskiego i raczej nie rekomendowałby dymisji. - (...) ale tutaj ewidentnie mamy pewien problem - zaznaczył. ""GW"" przypomniała, że zgodę na nowego prezesa NIK musi wydać Senat, w związku z tym zapytała Lipińskiego, czy jego ugrupowanie będzie się dogadywać z opozycją w sprawie takiego kandydata. - Sądzę, że jak złożymy tego typu wniosek, to nie będzie to poważne, by opozycja to blokowała - odpowiedział wiceprezes PiS. Dodał, że ""nie sądzi, by tu były problemy"". W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. Tymczasem skompromitowany szef izby nie robi sobie nic z najważniejszych osób w państwie. Wczoraj jak gdyby nic szef NIK przyjechał służbową limuzyną do pracy. Wszedł bocznym wejściem i od razu przystąpił do obowiązków. - Prezes normalnie pracował, przyjmował urzędników i podpisywał dokumenty. Dla niego nic się nie stało. Nawet jeśli są w nim emocje to siedzą w nim głęboko - mówi nam jeden z jego bliskich współpracowników. W międzyczasie przyjechał również do gabinetu marszałek Sejmu. Gdy wszyscy myśleli, że to moment gdy złoży rezygnację, Banaś wydał oświadczenie. - W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą - poinformowano. (Źródło: PAP, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-i-zbigniew-ziobro-traca-wplywy/h6j212y,Morawiecki i Ziobro tracą wpływy?,"Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"".","Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"". ""Rzeczpospolita"" pisze, że przyjaciel premiera Mateusza Morawieckiego Zbigniew Jagiełło wkrótce może odejść z zajmowanego od 10 lat stanowiska prezesa PKO BP. Jak czytamy w dzienniku, korzenie ich relacji sięgają czasów PRL, kiedy Jagiełło działał z ojcem premiera Kornelem Morawieckim w Solidarności Walczącej. Odwołanie ma być konsekwencją powołania ministerstwa zajmującego się Skarbem Państwa, które ma nosić nazwę Ministerstwa Zasobów Narodowych. A pokierować ma nim Jacek Sasin z PiS. Nie tylko Jagiełło może pożegnać się ze stołkiem. Jak podaje ""Rz"", możliwa jest także dymisja innej osoby, z którą premiera łączy zażyłość: chodzi o Pawła Borysa, szefa Polskiego Funduszu Rozwoju.  - W kierownictwie partii widać zaskakującą dbałość o to, by premier nie zbudował sobie zbyt dużego zaplecza - mówi gazecie jeden z polityków PiS. Reaktywacja Ministerstwa Skarbu może się też jednak wiązać z dymisją szefów spółek związanych z Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry: Michała Krupińskiego (szef Banku Pekao) i Pawła Surówki (prezes PZU). - Odwołanie prezesów popieranych przez Ziobrę ma odbyć się na zasadzie symetrii względem Morawieckiego. Celem jest też zastopowanie sporów o nadzór nad spółkami - mówi ""Rz"" wpływowy polityk PiS. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szykuja-sie-wielkie-zmiany-w-rzadze-pis-rozwaza-likwidacje-stanowisk/z2v9l11,Szykują się wielkie zmiany w rządze. Chodzi o ważne nazwiska,"Gdy w rządzie tworzono specjalne stanowiska dla Beaty Szydło i Beaty Kempy, miały być one ""kluczowe"" i ""potrzebne"". Najprawdopodobniej po wyborach przestaną być już tak strategiczne i staną się niepotrzebne. Jeśli Szydło i Kempa zdobędą mandat w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ich stanowiska – wicepremier ds. społecznych i minister ds. humanitarnych, najprawdopodobniej zostaną zlikwidowane – ustaliła „Rzeczpospolita”.","Gdy w rządzie tworzono specjalne stanowiska dla Beaty Szydło i Beaty Kempy, miały być one ""kluczowe"" i ""potrzebne"". Najprawdopodobniej po wyborach przestaną być już tak strategiczne i staną się niepotrzebne. Jeśli Szydło i Kempa zdobędą mandat w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ich stanowiska – wicepremier ds. społecznych i minister ds. humanitarnych, najprawdopodobniej zostaną zlikwidowane – ustaliła „Rzeczpospolita”. W partii Jarosława Kaczyńskiego ruszyła już giełda nazwisk, kto może zastąpić ewentualnych zwycięzców. Ponieważ jedynki i dwójki to niemal pewniaki, to karuzela nazwisk nowych członków rządu, rozgrzewa partię do czerwoności.  – Przymiarki ruszą lada chwila. Intencją jest, by stanowiska pań minister przynajmniej w dużej części zastąpić również kobietami. W PiS nie ma żelaznego parytetu, ale dbamy o to, by kobiety były w rządzie – mówi ""Rzeczpospolitej"" ważny polityk PiS.  Annę Zalewską na fotelu ministra edukacji narodowej mógłby – zdaniem informatorów gazety z kręgów rządowych – zastąpić Jarosław Zieliński, obecny wiceminister spraw wewnętrznych, któremu podlegają służby mundurowe. Jarosław Zieliński w poprzednich latach zajmował się edukacją – był wiceministrem MEN (2005–2006), a w latach 90. – kuratorem oświaty w Suwałkach. Kto zastąpi byłą premier Beatę Szydło na stanowisku wicepremier ds. społecznych? Najprawdopodobniej nikt, bo jeśli Szydło zdobędzie europoselski mandat, funkcja ta najprawdopodobniej zostanie wygaszona. – Tak, likwidacja tego stanowiska jest jedną z rozpatrywanych opcji, choć jest grupa osób, które ze względów prestiżowych chciałyby objąć tę schedę po pani premier – zdradza polityk PiS. Podobny los ma spotkać stanowisko minister ds. humanitarnych Beaty Kempy. O zmianach będą decydowali ostatecznie: premier Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. 1100 nie tylko dla emerytów. Szydło zdradza kto jeszcze dostanie pieniądze",Szykują się wielkie zmiany w rządze. PiS rozważa likwidację stanowisk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-chce-kandydowac-z-warszawy-by-konkurowac-z-kaczynskim/mrtbfls,Schetyna rzuci wyzwanie Kaczyńskiemu. Będzie z nim walczył w tym miejscu,"– Biorę pod uwagę wariant startu przeciwko Kaczyńskiemu w Warszawie – ogłosił w TVN24 lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. To ważna deklaracja, bo oznacza ona widowiskowe starcie na wyborczej mapie. PiS nie cieszy się w Warszawie przeważającym poparciem, ale Kaczyński zawsze zbiera tu dobry wynik.","– Biorę pod uwagę wariant startu przeciwko Kaczyńskiemu w Warszawie – ogłosił w TVN24 lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. To ważna deklaracja, bo oznacza ona widowiskowe starcie na wyborczej mapie. PiS nie cieszy się w Warszawie przeważającym poparciem, ale Kaczyński zawsze zbiera tu dobry wynik. Czy w wyborach do parlamentu w Warszawie będą walczyć liderzy dwóch największych partii? Wszystko na to wskazuje. Schetyna odważnie rzucił rękawicę Kaczyńskiemu i wyzwał go na pojedynek. To zachowanie oznacza, że poparcia w stolicy Schetyna musi być pewny, choć w poprzedniej kadencji nie startował z tego okręgu. W okręgu kieleckim w 2015 roku zebrał ponad 42 tysiące głosów. Z kolei Kaczyński regularnie startuje z Warszawy. W ostatnich wyborach zebrał tu ponad 200 tys. głosów. W wyścigu przegrał wtedy z Ewą Kopacz z PO, którą poparło ponad 230 tysięcy warszawiaków. W TVN24 Schetyna mówił też, że że zachęca Donalda Tuska, by mocniej zaangażował się w polską politykę. – Namawiam go serdecznie, żeby nie był z boku, ale żeby zaangażował się ze wsparciem dla tych, którzy walczą o podmiotową obecność Polski w Europie – powiedział Schetyna. ","Schetyna chce kandydować z Warszawy, by konkurować z Kaczyńskim",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/po-ko-przedstawia-7-grzechow-glownych-pis/1hrte01,"KO ostro oskarża rządzących! ""Siedem grzechów głównych PiS""","Posłanka PO-KO i była wiceminister finansów w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz Izabela Leszczyna podczas panelu ""Uzdrowić gospodarkę"", będącego częścią Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej, przedstawiła ""siedem grzechów głównych zarządzania finansami publicznymi przez PiS"". Prawo i Sprawiedliwość oberwało miedzy innymi za obciążenia podatkowe i zadłużanie państwa mimo dobrej koniunktury.","Posłanka PO-KO i była wiceminister finansów w rządach Donalda Tuska i Ewy Kopacz Izabela Leszczyna podczas panelu ""Uzdrowić gospodarkę"", będącego częścią Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej, przedstawiła ""siedem grzechów głównych zarządzania finansami publicznymi przez PiS"". Prawo i Sprawiedliwość oberwało miedzy innymi za obciążenia podatkowe i zadłużanie państwa mimo dobrej koniunktury. W trakcie Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej lider PO Grzegorz Schetyna przedstawił pozytywny program PO-KO na wybory parlamentarne, które odbędą się w październiku tego roku, tzw. szóstkę Schetyny. Ta szóstka w skrócie to: - Wyższe pensje (600+) - osoby zarabiające poniżej 4,5 tysiąca brutto mają dostać premie, a dochód osób zarabiających pensje minimalną ma wzrosnąć o 600 złotych. - Poprawa sytuacji w służbie zdrowia - termin oczekiwania na SOR-ze ma nie być dłuższy niż 60 minut, a do specjalisty - 21 dni. - Poprawa sytuacji osób starszych - m. in. utrzymanie na stałe trzynastej emerytury. - Naprawa systemu edukacji - posprzątanie po „koszmarnym bałaganie” związanym z reformą Zalewskiej i podwyżki dla nauczycieli. - Ochrona środowiska - czyste powietrze i woda. - Zobowiązujemy się, że do 2030 r. wyeliminujemy węgiel w ogrzewaniu domów i mieszkań, do 2035 r. - w ogrzewaniu systemowym, a do 2040 r. - w energetyce - stwierdził Grzegorz Schetyna. Oprócz pozytywnego programu, nie obyło się bez krytyki partii rządzącej. Izabela Leszczyna przedstawiła „siedem grzechów głównych PIS w finansach”. Oto one: - Pierwszy grzech główny PiS-u to nałożenie na nas 40 nowych lub podwyższonych podatków - powiedziała Leszczyna. Drugi grzech główny - Zadłużanie państwa w czasie świetnej koniunktury gospodarczej Mimo nowych podatków i dobrej koniunktury, zadłużenie państwa rośnie. - W czasie dobrej koniunktury należy przygotowywać poduszkę bezpieczeństwa, taki bufor, który będzie można wykorzystać, jak przyjdą chudsze czasy – stwierdziła Leszczyna. W 2018 roku, jak wynika z danych Głównego Urzędu Statystycznego, skrajne ubóstwo wzrosło z 4 do 5 proc. - I to w czasie, gdy mamy największy w historii program socjalny 500 plus – podkreślała Leszczyna. Czwarty grzech główny - przez cztery lata ""mamy kompletny brak jakichkolwiek działań motywujących ludzi do aktywności zawodowej"" Leszczyna mówiła, że chociaż PO rozumie, że „społeczeństwo polskie nie jest gotowe na podniesienie wieku emerytalnego”, to z drugiej strony niesprawiedliwe jest skazywanie Polaków na głodowe emerytury. PO chce wprowadzić rozwiązania premiujące starszych Polaków, którzy zdeklarują się pracować dłużej. Piąty grzech główny - usztywnienie wydatków budżetowych bez trwałego zabezpieczenie dochodów, które te wydatki sfinansują Krytycy rządu wskazują, że swoje pomysły rząd PiS finansuje z doraźnych zastrzyków budżetowych, na przykład tzw. opłaty przekształceniowej przy transferze środków z OFE do IKE, która w dwa lata ma zapewnić około 19 miliardów złotych wpływu do budżetu. - Bez inwestycji nie ma długoterminowego, prawdziwego, odpowiedniego wzrostu gospodarczego – stwierdziła Leszczyna. Nie ma pieniędzy na wynagrodzenie nauczycieli, brakuje środków w służbie zdrowia. Premier Morawiecki obiecał w expose 6 proc. PKB na służbę zdrowia, a taki pułap planowany jest dopiero w 2050 roku. Zdaniem Leszczyny, to nie wszystkie puste obietnice PiS. 25 proc. PKB na inwestycje, 8 tysięcy kwoty wolnej od podatku, pomoc frankowiczom, szybsza praca sądów, mieszkanie+, śmigłowce dla wojska, drony, promy i Luxtorpeda, powietrze bez smogu - wylicza na Twitterze. Do Forum Programowego PO-KO odniósł się w poniedziałek rano na antenie TVP Info wicepremier Jacek Sasin. - PO jest w stanie powiedzieć wszystko, jeśli uważa, że w danej chwili opłaca się to powiedzieć - powiedział między innymi. - Platforma nie tylko składa puste obietnice, obietnice, których nie zamierza zrealizować, ale również świadomie składa obietnice idące w zupełnie przeciwnym kierunku, niż to, co chce zrobić - dodał. Sasin stwierdził też, że Schetyna każdego dnia mówi co innego, na przykład w sprawie związków partnerskich. Na koniec zaś ironizował i dodał, że nazywając program PiS tanim populizmem, Schetyna ""postanowił iść naszą drogą"".",FORUM PROGRAMOWE KOALICJI OBYWATELSKIEJ W WARSZAWIE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-podatkowe-z-piatki-kaczynskiego-juz-w-2019-roku/k1k6v1y,"Wiemy, kiedy i o ile obniżą podatki! Padła data","W ramach tzw. Piątki Kaczyńskiego zaproponowano kilka nowych rozwiązań podatkowych. M.in. zerowy PIT dla młodych czy też obniżenie stawki podatku dla wszystkich do poziomu 17 proc. Jeszcze do niedawna nie wiadomo było kiedy zmiany te miałyby wejść w życie. Jednak w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” premier Morawiecki zdradził, że byłoby to już jesienią tego roku!","W ramach tzw. Piątki Kaczyńskiego zaproponowano kilka nowych rozwiązań podatkowych. M.in. zerowy PIT dla młodych czy też obniżenie stawki podatku dla wszystkich do poziomu 17 proc. Jeszcze do niedawna nie wiadomo było kiedy zmiany te miałyby wejść w życie. Jednak w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” premier Morawiecki zdradził, że byłoby to już jesienią tego roku! ""Chcemy nie tylko, by nowe rozwiązania w PIT zostały uchwalone, lecz także, by podatnicy odczuli ich pozytywne skutki już na jesieni"" - powiedział ""DGP"" premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu chce, by zmiany w prawie weszły w życie jak najszybciej. Tak, by ich pozytywne skutki pojawiły się w życiu Polaków jeszcze w tym roku. Od strony prawnej nic nie stoi na przeszkodzie, by wprowadzać korzystne zmiany dla podatnika w ciągu roku. Jednak w wielu firmach księgowi podchodzą do tych propozycji z niedowierzaniem, ujmując to delikatnie. Już sama zerowa stawka PIT dla osób poniżej 26. roku życia może być poważnym utrudnieniem w rozliczeniu podatkowym. Jest tu poważny orzech do zgryzienia i mnóstwo pytań bez odpowiedzi.  Jak wylicza „Dziennik Gazeta Prawna” dla podatników zmiany z „piątki” byłyby oczywiście korzystne. Gdyby obniżenie stawki weszło w życie w ostatnim kwartale tego roku, to młody pracownik otrzymujący minimalną krajową zyskałby 122 zł miesięcznie. Przy przeciętnym wynagrodzeniu byłoby to już 371 zł co miesiąc.",monety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlatego-beata-szydlo-nie-bedzie-szefowa-komisji-zatrudnienia/lfnvt5f,Przehandlowali Szydło za tekę komisarza,"Gdyby nie głosy europosłów PiS, Ursula von der Leyen (61 l.) nie zostałaby szefową Komisji Europejskiej. Decyzję o poparciu Niemki poprzedziły gorące negocjacje, które prowadził głównie premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Efekt? Polski komisarz ma dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. Cena? Poza poparciem Niemki, rezygnacja z kandydatury Beaty Szydło (56 l.) w komisji zatrudnienia!","Gdyby nie głosy europosłów PiS, Ursula von der Leyen (61 l.) nie zostałaby szefową Komisji Europejskiej. Decyzję o poparciu Niemki poprzedziły gorące negocjacje, które prowadził głównie premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Efekt? Polski komisarz ma dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. Cena? Poza poparciem Niemki, rezygnacja z kandydatury Beaty Szydło (56 l.) w komisji zatrudnienia! Jak ustaliliśmy, Mateusz Morawiecki prowadził szerokie konsultacje telefoniczne i z samą Ursulą von der Leyen, i z Angelą Merkel (65 l.), i z Emmanuelem Macronem (42 l.). Negocjacje z naszej strony miały jeden cel: ważną tekę dla Polski w Komisji Europejskiej. – Energia, wspólny rynek, transport albo budżet – mówi nam polityk znający kulisy negocjacji. Ponoć premier wywalczył, że z tych tek jedna przypadnie naszemu komisarzowi. Która? I ośrodek rządowy, i politycy związani z Nowogrodzką podkreślają, że numerem jeden na liście oczekiwań jest teka komisarza ds. wspólnego rynku. To u tego komisarza zapadają decyzje o pracy i pracownikach w ramach Unii. Są to niezwykle ważne sprawy dla Polski – np. wciąż toczy się walka o polskich kierowców. Wszystko zmierza ku przyjęciu dyrektywy, że kierowcy z polskich firm jeżdżąc przez Francję czy Niemcy, muszą zarabiać według tamtych stawek. To może zniszczyć konkurencyjność polskich firm na tamtych rynkach. A co ma z tym wspólnego ponowne wystawienie Beaty Szydło do komisji ds. zatrudnienia? – Posiadanie polskiego przewodniczącego tej komisji utrudniłoby premierowi walkę o tekę komisarza ds. wspólnego rynku – tłumaczy nam osoba związana z rządem. Szydło przegrała głosowanie w komisji już dwa razy. I ani Merkel, ani Macron nie mogą jej zapewnić poparcia – przeciw są socjaliści. Łatwiej byłoby wygrać np. Elżbiecie Rafalskiej (64 l.). Tyle że znów - rząd traci wówczas ważny argument w walce o tekę komisarza ds. wspólnego rynku. Komisja zatrudnienia ma dziś wyłonić szefa.",Przehandlowali Szydło za tekę komisarza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/o-handlu-w-niedziele/8gmlc3v,O handlu w niedzielę,To nie jest takie proste,"Słuchajcie Wy, zwolennicy łażenia po sklepach w niedzielę. Wiem, że jest Wam ciężko, bo rząd właśnie ogłosił, że z zakazu handlu się nie wycofa. Zamknięte będzie, koniec.

A przecież były ekspertyzy, od tabelek tłuste. Miały udowodnić, że małe sklepy to bankrutują właśnie dlatego, że w niedzielę handlować mogą, a te duże to nie. Wypowiadali się eksperci, publicyści, autorytety. Na próżno. Tak na marginesie - to bankrutowanie małych sklepów rzekomo przez to, że akurat te duże muszą być zamknięte, to niezwykle ciekawe zjawisko. To by oznaczało, że właściciele małych sklepików:

- mają wstręt do klientów,

- mają wstręt do pieniędzy,

- nie chce im się zarabiać,

- i najchętniej to gapiliby się przez witryny swoich pustych sklepików na to, jak ludzie z pełnymi torbami zakupów opuszczają otwarte w niedziele dyskonty. Jest to w ogóle wielkie odkrycie, wspaniała rzecz i nowe spojrzenie na nasze kupiectwo, że dumny polski kupiec brzydzi się wykorzystać łatwą okazję do zarobku, gdy wielki blaszany barak jego znienawidzonej zagranicznej konkurencji musi być tego dnia zamknięty. Rzecz jasna to, że w każdej gminie, mieście a nawet miasteczku, dziesiątkami budują nowe i nowe blaszaki wielkich międzynarodowych sieci dyskontowych, i w ten sposób rozdawane na prawo i lewo przez rząd PiS pieniądze radośnie wyjeżdżają sobie za granicę, na sytuację rodzimych kupców wpływu żadnego nie ma, wiadomo. To eksperci przyjmują bez dowodu, bo po co tu i dowód. Wszak to czysty przypadek, oni wcale od tego wysypu blaszaków nie bankrutują, o nie. Wręcz przeciwnie – bankrutują dlatego, że te blaszaki w niedzielę muszą być na głucho zamknięte, a na pustych parkingach przed nimi można sobie pojeździć na hulajnodze albo pograć w badmintona (co szczerze polecam, na marginesie). No dobra, pożartowaliśmy sobie. Jeśli ktoś nadal kupuje te historyjki o upadaniu sklepików przez zakaz handlu, to... cóż, jego problem. Dzięki Bogu, tych bredni nie kupił rząd, i całą tę ekspertolizę wylał do zlewu. No i super. Ja tam byłem pewny, że premier Morawiecki te napędzane agresywnym lobbingiem durne bujdy o bankrutujących od zakazu handlu w niedzielę polskich kupcach przejrzał. Przecież jako były bankowiec, musiał się z tych ekspertyz - tak jak i my - nabijać. Bałem się czegoś innego. Że nasz premier, a może i sam Jarosław Kaczyński, mogli kombinować tak: Polacy lubią łazić po tych blaszakach, trudno. Więc jak przyznamy się do wielkiego błędu i pozwolimy ludziom snuć się po galeriach handlowych w każdą niedzielę, to oni z wielkiej wdzięczności na nas zagłosują.

Tak by się pewnie nie stało. Za to:

- Polacy do małych sklepów przestaliby chodzić w ogóle,

- małe sklepy bankrutowałyby jeszcze szybciej,

- duże sieci wybudowałyby blaszak w każdej wsi, Snujący się niedzielami po galeriach wyborcy i tak nie zagłosowaliby na PiS, bo jak tu głosować na takie niedojdy, które przyznały się do błędu, którego wcale nie popełniły. A poza tym jest przecież dzień święty, i po co iść na jakieś wybory, skoro akurat jest promocja na to albo tamto. Puenta tej lekcji brzmi: kupowanie głosów przez rozdawanie pieniędzy z budżetu rodzicom czy emerytom nie jest wcale takie złe, bo wszyscy na tym korzystają, z gospodarką włącznie. A z kupowaniem głosów przez likwidację zakazu handlu byłoby tak, jak w tym ulubionym powiedzonku prezesa Kaczyńskiego: cnotę stracili a rubelka nie zarobili.",Romuald,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-polacy-zdecydowali-kto-powinien-zostac-premierem-jesli-pis-wygra/cpc3rlm,Fatalne wieści dla Kaczyńskiego! Najnowszy sondaż nie pozostawia wątpliwości,"Tego prezes PiS się nie spodziewał! Obecny premier Mateusz Morawiecki bije go na głowę! Jak wynika z najnowszego sondażu SW Research dla rp.pl, zaledwie 13 proc. Polaków widziałoby Jarosława Kaczyńskiego na miejscu szefa rządu, gdyby Prawo i Sprawiedliwość wygrało jesienne wybory.","Tego prezes PiS się nie spodziewał! Obecny premier Mateusz Morawiecki bije go na głowę! Jak wynika z najnowszego sondażu SW Research dla rp.pl, zaledwie 13 proc. Polaków widziałoby Jarosława Kaczyńskiego na miejscu szefa rządu, gdyby Prawo i Sprawiedliwość wygrało jesienne wybory. Uczestnicy sondażu SW Research dla rp.pl zostali zapytani o to, kto powinien zostać premierem, jeśli PiS będzie tworzył rząd po tegorocznych wyborach parlamentarnych. Wynik badania nie jest przychylny dla prezesa PiS! Zdaniem 26,3 proc. ankietowanych to Mateusz Morawiecki powinien pozostać premierem. Na Jarosława Kaczyńskiego wskazało 13 proc. Polaków. Co ciekawe, aż 34,7 proc. respondentów nie umiało wskazać, kto powinien zostać premierem po nadchodzących wyborach parlamentarnych. 26,1 proc. ankietowanych natomiast uważa, że szefem rządu powinien być inny polityk. – Morawieckiego znacznie chętniej poparliby mężczyźni oraz osoby powyżej 25 roku życia. Z kolei innego polityka spoza proponowanej dwójki sugerowaliby najchętniej najmłodsi wyborcy – komentuje dla rp.pl Piotr Zimolzak z SW Research.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-skladaja-zyczenia-noworoczne-czytelnikom-faktu/exbhyxm,Politycy składają życzenia: Wznieśmy toast za Czytelników Faktu!,"Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie!","Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie! Rok 2019 przyniósł nam ważne wydarzenia i decyzje. Nie brakowało w nim poważnej refleksji, ale też chwili wspólnej radości i wytchnienia; wytężonej pracy, ale i satysfakcji z owoców naszych starań. Żegnamy go bogatsi o nowe doświadczenia i przemyślenia. Z przekonaniem, że chcemy i potrafimy zabiegać o dobry los nas samych, naszych rodzin i bliskich oraz całej Polski. Z tym większą nadzieją powitajmy rok 2020. U jego progu proszę państwa o przyjęcie najserdeczniejszych życzeń wszelkiej pomyślności: dobrego zdrowia, spełnionych zamierzeń, dostatku, pogody ducha oraz dumy i satysfakcji z rozwoju naszej Ojczyzny.

Rozmawiajmy, współpracujmy, okazujmy sobie szacunek i życzliwość, solidarnie się wspierajmy. A wtedy – jestem o tym przekonany – spełni się bardzo wiele spośród naszych najpiękniejszych noworocznych życzeń i postanowień. Życzę Polakom, aby w nowym roku tworzyli trwałe i głębokie relacje w domach, w rodzinach, w miejscach pracy, w szkole i na uczelni. Abyśmy mieli dość odwagi, aby zawsze odnosić się do siebie z szacunkiem. Wszyscy jesteśmy Polakami, a to oznacza, że powinniśmy móc na sobie polegać. Wyciągajmy do rodaków pomocną dłoń, przychodźmy do bliskich z dobrym słowem. Niech sukcesom zawodowym towarzyszy szczęście osobiste i rodzinne. Niech będzie to rok osiągania tego, co dla nas lepsze i pokonywania tego, co dla nas trudne. Dlatego każdego proszę o toast za Polskę, za pomyślność i szczęście ojczyzny. Niech każdy odnajdzie tu swoje miejsce. Szanowni Państwo, drodzy Czytelnicy „Faktu”! Na Nowy Rok życzę Wam, wszystkim Polkom i Polakom, wielu radosnych i napełniających dumą wydarzeń. Niech przyszły rok będzie początkiem lepszej przyszłości dla każdego, bez względu na różnice między nami. Życzę Nam, byśmy na powrót byli jedną szanującą się wspólnotą. Jestem przekonana, że tak będzie, gdy uwierzymy w prawdę i dobro. Drodzy Państwo, niech nadchodzący rok będzie szczęśliwy dla Was, dla Waszych rodzin i bliskich. Wierzę, że tak jak mijający rok był czasem rodzącej się nadziei, tak przyszły będzie rokiem zmiany na lepsze. Życzę zdrowia, radości, czasu dla siebie i rodziny. Życia bez lęku o jutro. I Polski, w której jest więcej współpracy, a mniej wojny każdego z każdym. Radości z każdego dnia, jak najwięcej wspólnych chwil z osobami, które kochamy, oraz rzeczy, które nas będą łączyły a nie dzieliły. No i rzecz jasna, dobrych wyborów! Zrywając ostatnia kartkę z kalendarza w 2019 roku pamiętajmy o tym wszystkim co nam się udało w mijającym roku, ale też pożegnajmy go bez żalu. Czytelnikom Faktu życzę by nadchodzące 12 miesięcy było czasem zmian wyłącznie na lepsze, by szczęściło się nam wszystkim bez względu na poglądy. Życzę również Państwu zdrowia, a jeśli przypadkiem nie dopisze to takiej służby zdrowia w której każdy leczony jest na najwyższym poziomie. I abyśmy wszyscy byli dla siebie życzliwi.",Politycy składają życzenia noworoczne czytelnikom Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-zlozyl-rezygnacje-ustalenia-dziennika-gazety-prawnej/p8ht2vg,Awantura o dymisję Banasia. Pokazali dziwne pismo,"Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa.","Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa. Według Dziennika Gazety Prawnej, pismo z rezygnacją ze stanowiska szefa NIK do marszałek Sejmu Elżbiety Witek miał dostarczyć około godziny 15:00 kierowca Mariana Banasia. Pismo miało zaczynać się słowami: ""Kierując się Dobrem Polski, Najwyższej Izby Kontroli oraz mojej rodziny, składam rezygnację"". Witek miała pismo otrzymać ale nie przyjęła go ze względów formalnych. W rezygnacji nie było bowiem podane nazwisko następcy ustępującego prezesa NIK. Według DGP pismo Banasia zostało poprawione i w takiej formie odesłane do nadawcy. Jednak po odesłaniu Banaś pisma już nie podpisał. „W nawiązaniu do doniesień medialnych, chciałbym zakomunikować, iż do sekretariatu Marszałek Sejmu nie wpłynęło pismo, opisane w artykule. Co jednocześnie oznacza, że Marszałek Sejmu nie mogła się z nim zapoznać, ani tym bardziej go odesłać. Jednocześnie należy podkreślić, że Marszałek Sejmu nie spotkała się z kierowcą z Najwyższej Izby Kontroli, który - według relacji w jednym z portali - miał w piątek przyjechać do gabinetu drugiej osoby w państwie” – powiedział Andrzej Grzegrzółka dyrektor Centrum Informacji Sejmowej W piątek oświadczenie wydała też Najwyższa Izba Kontroli, która w podobnym tonie wypowiedziała się o rzekomej rezygnacji Mariana Banasia z funkcji prezesa NIK „W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą.” Do oświadczenia CIS odniósł się autor artykułu w Dzienniku Gazecie Prawnej Bartłomiej Godusławski. Według niego, pismo nie trafiło do sekretariatu marszałek Sejmu Elżbiety Witek bo trafiło prosto w jej ręce. Według informatora Fakt24.pl, prezes Marian Banaś nie złożył w piątek żadnego pisma z rezygnacją. Chociaż jak podkreśla nasze źródło w NIK, w tym momencie prezes może już nie ufać nikomu i może działać zupełnie nieszablonowo. ""Nie sądzę, żeby prezes złożył pismo z rezygnacją. Nie posądzam go o aż taką dwutorowość myślenia. Z jednej strony mówi oficjalnie, że nie ustępuje ze stanowiska a z drugiej wysyła w tajemnicy pismo do marszałek Witek. Ale oczywiście może być tak, że swój introwertyzm rozwinął do tego stopnia, że już nikomu nie ufa i wszystkie swoje decyzje podejmuje w ciszy i nie dzieli się nimi z nikim.  W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-szybkie-zebranie-na-nowogrodzkiej-po-wyborach/ymqzczm,Pilne zebranie u prezesa Kaczyńskiego. Co się dzieje w PiS?,"PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.","PiS wygrało wybory parlamentarne do Sejmu, jednak w Senacie większość będzie miała opozycja. Czy to z tego powodu po godz. 13 czołowi politycy PiS na czele z premierem Mateuszem Morawieckim zaczęli zjeżdżać do siedziby partii przy ulicy Nowogrodzkiej? Zobaczcie, kto się pojawił i kim była ""tajemnicza para"", która pojawiła się w siedzibie PiS.",Szybkie zebranie na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/loty-premiera-morawieckiego-na-miesiecznice-smolenskie-za-pieniadze-podatnikow/x1xy5lx,Loty premiera Morawieckiego. Na miesięcznice smoleńskie za pieniądze podatników,"Kancelaria Premiera opublikowała wykaz lotów Mateusza Morawieckiego. Na liście rzuca się w oczy jeden szczegół. Szef rządu zaskakująco często latał rządowymi samolotami do Krakowa. Loty miały status HEAD. Terminy podróży zbiegały się z obchodami miesięcznicy pogrzebu Lecha i Marii Kaczyńskich, które politycy PiS upamiętniają 18 dnia każdego miesiąca.","Kancelaria Premiera opublikowała wykaz lotów Mateusza Morawieckiego. Na liście rzuca się w oczy jeden szczegół. Szef rządu zaskakująco często latał rządowymi samolotami do Krakowa. Loty miały status HEAD. Terminy podróży zbiegały się z obchodami miesięcznicy pogrzebu Lecha i Marii Kaczyńskich, które politycy PiS upamiętniają 18 dnia każdego miesiąca. Z opublikowanej przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów listy lotów można łatwo wywnioskować, że 18 z 207 podróży samolotem premiera Mateusza Morawieckiego pokrywa się z wyjazdami szefa rządu na obchody miesięcznicy pogrzebu pary prezydenckiej na Wawelu. Wszystko to na koszt podatników. Loty odbywały się najczęściej na pokładzie rządowego Embraera-175 (ok. 35 tys. zł za godzinę lotu), a także rządowego Gulfstreama G-550(ok. 25 tys. zł za godzinę lotu) oraz wojskowej CASY (ok. 16,6 tys. zł za godzinę lotu).  Ze względu na fakt, że na pokładzie był Mateusz Morawiecki, loty miały status HEAD co wiązało się z dodatkowymi, kosztownymi środkami bezpieczeństwa. Niektóre z tych podróży były lotami łączonymi. Przykładem tego jest podróż samolotem na trasie Bydgoszcz – Kraków – Warszawa z 18 lipca 2018 roku. Jak ustalił portal WP, tego dnia premier Mateusz Morawiecki najpierw gościł spotkaniu z rolnikami w Głogowie w woj. kujawsko-pomorskim, gdzie ogłosił  ""plan dla wsi”, a następnie poleciał rządowym samolotem do Krakowa, aby razem z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim wziąć udział w mszy świętej na Wawelu. Podobnie było 18 września 2018 roku. Tego dnia szef rządu przyleciał wieczorem do Krakowa z Bukaresztu, gdzie brał udział w szczycie Trójmorza. Wieczorem razem z innymi politykami PiS modlił się na Wawelu. Wizyty szefa rządu na Wawelu zostały udokumentowane przez uczestniczących w miesięcznach fotoreporterów i dziennikarzy. Jak informuje WP, razem z premierem Morawieckim latali także inni ministrowie. Udział polityków PiS w obchodach miesięcznicy pogrzebu Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu budził kontrowersje. Politykom zarzucano m.in. wydawanie publicznych pieniędzy na uroczystości partyjne. Przeciwnicy organizowali demonstracje przeciwko upartyjnieniu Wawelu. Ich uczestnicy uważali m.in., że Wawel nie powinien być zamykany na czas przyjazdu polityków PiS.",Loty premiera Morawieckiego. Na miesięcznice smoleńskie za pieniądze podatników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-ustaleniach-tomasza-piatka-platforma-chce-lustracji-macierewicza/hjdlkk8,Będzie nowa lustracja Macierewicza? Zarzuty są poważne,"Platforma Obywatelska skierowała do Instytutu Pamięci Narodowej wniosek o powtórną lustrację Antoniego Macierewicza. To skutek ujawnienia akt IPN na temat byłego szefa MON. Tomasz Piątek opublikował te dokumenty w książce „Macierewicz. Jak to się stało?”. Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że wystąpi do premiera Mateusza Morawieckiego z wnioskiem o wzięcie Macierewicza na celownik. Posłanka chce, by wszczęto specjalną procedurę sprawdzającą, bo fakt, że Macierewicz miał dostęp do informacji niejawnych, budzi wątpliwości.","Platforma Obywatelska skierowała do Instytutu Pamięci Narodowej wniosek o powtórną lustrację Antoniego Macierewicza. To skutek ujawnienia akt IPN na temat byłego szefa MON. Tomasz Piątek opublikował te dokumenty w książce „Macierewicz. Jak to się stało?”. Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że wystąpi do premiera Mateusza Morawieckiego z wnioskiem o wzięcie Macierewicza na celownik. Posłanka chce, by wszczęto specjalną procedurę sprawdzającą, bo fakt, że Macierewicz miał dostęp do informacji niejawnych, budzi wątpliwości. O złożeniu wniosku do IPN poinformowała Joanna Kluzik Rostkowska, przewodnicząca sejmowego Zespołu Śledczego ds. Zagrożeń Bezpieczeństwa Państwa. – Wiemy, że Antoni Macierewicz zrobił bardzo wiele rzeczy, które zagrażały bezpieczeństwu Polski. Ujawnił agentów, wyrzucił generałów, a w kontekście wyjaśniania katastrofy smoleńskiej nas kompromituje. Zadajemy sobie pytanie o jego intencje. Po wnikliwej analizie publikacji Tomasza Piątka i dziennikarzy „Wprost” podjęliśmy decyzję o wystąpieniu do IPN o ponowne wszczęcie procedury sprawdzającej wobec byłego szefa MON – mówi Fakt24 przewodnicząca zespołu śledczego ds. bezpieczeństwa państwa Joanna Kluzik-Rostkowska z Platformy. – Złożyliśmy wniosek do IPN, ale zasadne wydaje się pytanie: czy również ABW nie powinna raz jeszcze zająć się byłym ministrem obrony narodowej? Agencja jest w posiadaniu nowych informacji, a chodzi zarówno o dokumenty IPN, ale także sam MON przyznaje, że Antoni Macierewicz ujawnił tajemnice ważne z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa – pytała Joanna Kluzik-Rostkowska podczas wtorkowego posiedzenia. – Gdyby jakikolwiek urzędnik w Polsce dopuścił się chociaż jednego z uchybień, jakich dopuścił się Antoni Macierewicz, z pewnością zainteresowałaby się nim prokuratura, służby specjalne i wszystkie inne organy i z całą pewnością nie piastowałby żadnego stanowiska w polskim rządzie – mówił gość specjalny posiedzenia, płk Paweł Białek, wiceszef ABW w latach 2007-2012. Dodał, że „dokumenty ostatnio ujawnione przez kilku dziennikarzy, poprzez kwerendę w IPN, zawstydzają służby specjalne, które powinny wcześniej dostrzec te kwestie”.  Zaproszeni na posiedzenie zespołu goście m.in były wiceszef ABW, odpowiadając na pytania posłów, zwrócili uwagę, że za PRL agenci KGB bez wiedzy SB inwigilowali polską opozycję i mogą mieć w archiwach własne informacje i własnych - nieznanych nawet SB -współpracowników. Z kolei Tomasz Piątek w swojej książce napisał, że Macierewicz znajdował się pod opieką elitarnego wydziału SB Biura Studiów, którego oficerowie mieli prawo do prowadzenia agentów, bez wprowadzania ich do rejestru TW. Oficerowie Biura Studiów mieli też bliskie i bezpośrednie kontakty z GRU i KGB.  – Informacje, które przedstawił Tomasz Piątek pokazują, że dość specyficzna jednostka SB, czyli Biuro Studiów SB w latach 80. żywo interesowała się Macierewiczem – zauważył były oficer Agencji. – Pragnę zwrócić uwagę na to, czym się zajmowało Biuro Studiów SB i z czego opinia publiczna tę jednostkę może pamiętać. To była dość specyficzna komórka, która miała bardzo szerokie uprawnienia w strukturze Służby i mogła – w cudzysłowie – łamać pewne procedury. Oni mieli prawo dokonywać rejestracji u siebie, bez koordynacji z innymi jednostkami operacyjnymi, włącznie z Wywiadem. Należy pamiętać, że w SB kwestie ewidencji były niezwykle zaawansowane i bardzo tego pilnowano, aby ukrywać pomiędzy poszczególnymi komórkami fakt współpracy, czy też rozpracowywania danej osoby, a Biuro Studiów SB nie musiało się przed nikim tłumaczyć. Ono po prostu brało dokumenty, rejestrowało, a bardzo częstym sposobem dokonywania przez nich rejestracji osób, które były w ich pozytywnym zainteresowaniu, było rejestrowanie ich jako osoby rozpracowywane – zwraca uwagę Białek. – Dzisiaj wiemy, że w czasach PRL, funkcjonowały dwie rezydentury rosyjskie. Jedna była rezydenturą formalną i ta współpraca pomiędzy SB a KGB miała wymiar urzędowy, a druga, bardziej skryta linia to była linia bezpośrednich relacji pomiędzy tajną rezydenturą a poszczególnymi funkcjonariuszami SB, którzy współpracowali również poza wiedzą swoich przełożonych – powiedział były szef ABW. – Publikacja Tomasza Piątka pokazuje, że służby rosyjskie były mocno zainteresowane aktywnością opozycji w Polsce. Pełniąc obowiązki zastępcy szefa ABW w latach 2008-2010 podjęliśmy wysiłek, polegający na próbie odtworzenia relacji między SB a KGB(...) To jest bardzo poważne zagadnienie – na ile działania funkcjonariuszy Biura Studiów SB były kontrolowane przez rosyjskie służby – mówił płk. Białek. – Z materiałów IPN, do których dotarł Tomasz Piątek, na uwagę zasługuje notatka ówczesnego funkcjonariusza, pana Hutorowicza, w której wyraźnie wskazany jest fakt, że dokumentacja i rozpracowywanie Antoniego Macierewicza jest dwutorowe – z jednej strony formalnie zajmują się tym funkcjonariusze wojewódzkiego Urzędu Spraw Wewnętrznych, a z drugiej strony – bliżej nieokreślone osoby właśnie z Biura Studiów SB pobierają materiały, blokują stosowanie podsłuchów, a nawet odbywają rozmowy z osobowymi źródłami informacji poza wiedzą formalnie prowadzącej to postępowanie jednostki – stwierdził pułkownik i podkreślił, że takie działanie było charakterystyczne dla Biura Studiów SB, które właśnie tak prowadziło wtedy swoje operacje. – Niestety dokumenty Biura Studiów dotyczące Macierewicza nie zachowały się. Z tego, co dziś wiemy, zostały zniszczone na początku 1990 r., czyli w przededniu transformacji służb. Wtedy właśnie przecież weszła ustawa o UOP, która likwidowała SB – przypomina Białek. Na posiedzeniu zarówno płk Białek, jak były wiceszef MSWiA Antoni Podolski opowiadali o tym jak służby sprawdzały Antoniego Macierewicza, kiedy pierwszy raz otrzymał dostęp do dokumentów ściśle tajnych w 2004 r., gdy zasiadał w komisji śledczej ds. afery Orlenu. Okazuje się, że według oficera ABW w tamtym czasie kontrole nie były wyjątkowo szczegółowe, ponieważ służby obawiały się, że jeśli podniosą wątpliwości, może być to odebrane przez opinię publiczną jako próba uniemożliwienia zbadania afery przez opozycję. Gdy PiS stracił władzę w 2007 r. zaczęła się procedura odebrania Macierewiczowi certyfikatu. Jednym z powodów było potwierdzone przez służby skopiowanie tajnych danych SKW. Procedury jednak nigdy nie zakończono, bo akurat w 2008 r. certyfikat stracił ważność. Zdaniem płk Białka zaskakuje ówczesne zachowanie prokuratury w tej sprawie. Dlaczego? Wedle słów oficera prokuratura uznała, że samo skopiowanie, choć bezsporne, nie oznacza, że dokumenty zostały udostępnione dalej i umorzyła śledztwo. – Te rzeczy powinny być zweryfikowane przez służby. Wierzę, że pracują tam wciąż luzie kierujący się poczuciem odpowiedzialności. (...) to nie jest sytuacja komfortowa, ale tak bywa że czasem się rządzi, a czasem się nie rządzi i trzeba potem zapłacić rachunek. Nie chodzi tylko o ocenę prawno karną , ale ocenę historyczną – podsumował płk Białek. Joanna Kluzik-Rostkowska zapewnia, że w najbliższym czasie członkowie zespołu zwrócą się z prośbą o wszczęcie kontrolnej procedury sprawdzającej do premiera Mateusza Morawieckiego. – Taką procedurą przeprowadzić powinny na jego polecenie służby. Antoni Macierewicz dostał w 2004 r. dostęp do informacji niejawnych, czyli tzw. poświadczenie bezpieczeństwa. W 2008 r. certyfikat wygasł, choć wcześniej miał być cofnięty. W 2015 r. Macierewicz znowu otrzymał dostęp do tajnych informacji, a my chcemy dowiedzieć się która ze służb mu go dała i czy sprawdziła dlaczego miał być wcześniej cofnięty – mówi nam przewodnicząca zespołu.",Prezentacja Platformy Tajemnice Teczek PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/centrum-dowodzenia-pis-w-domu-przylebskiej-to-wazny-osrodek-wladzy/ft08wc3,Centrum dowodzenia PiS w prywatnym mieszkaniu. „To ważny ośrodek władzy”,"W mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego przy warszawskiej al. Szucha regularnie spotykają się najważniejsi politycy PiS. Julię Przyłębską odwiedzają Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki – informuje „Gazeta Wyborcza”. Czy to normalne, że prezes partii rządzącej, premier i prezes Trybunału obradują o losach Polski w prywatnym mieszkaniu? A co z trójpodziałem władzy? - pyta dziennik.","W mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego przy warszawskiej al. Szucha regularnie spotykają się najważniejsi politycy PiS. Julię Przyłębską odwiedzają Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki – informuje „Gazeta Wyborcza”. Czy to normalne, że prezes partii rządzącej, premier i prezes Trybunału obradują o losach Polski w prywatnym mieszkaniu? A co z trójpodziałem władzy? - pyta dziennik. Niewątpliwie sytuacja ta wskazuje na poszerzające się stale i konsekwentnie wpływy Julii Przyłębskiej. O tym, że prezes PiS przyjaźni się z prezes TK dowiedzieliśmy się już kilka dni temu, gdy Kaczyński udzielił wywiadu w programie „Pytanie na śniadanie” na antenie TVP2. Mówił wówczas, że Przyłębska jest jego „towarzyskim odkryciem ostatnich lat” i „bardzo lubi u niej bywać”. Jednak co innego słowa, a co innego zobaczyć to na własne oczy. „Gazeta Wyborcza” opublikowała w czwartek zdjęcie z monitoringu z klatki schodowej domu, które dokumentuje, jak prezes PiS przychodzi do domu przy Szucha naradzić się z Przyłębską. Do spotkań w jej prywatnym mieszkaniu ma dochodzić nawet kilka razy w tygodniu. „Nasi rozmówcy z rządu pytają jeden drugiego, kto „powiadomi Julię” o konkretnej decyzji” – relacjonuje dziennik. Gazeta ustaliła, że Jarosław Kaczyński odwiedza swoją przyjaciółkę nawet dwa, trzy razy w tygodniu.  „Samochód polityka podjeżdża pod główne wejście, a prywatni ochroniarze lidera Prawa i Sprawiedliwości czekają w recepcji budynku. Czasami Kaczyński niesie reklamówkę, a towarzyszący mu ochroniarz teczkę z dokumentami” – informuje „Wyborcza”. Na Szucha bywa także Mateusz Morawiecki. To właśnie tam, zdaniem informatorów gazety, miał się zrodzić kształt jego rządu, tam miały zapadać decyzje o dymisjach. Premier, jak przystało na prawdziwego dżentelmena, nie przychodzi do prezes TK z pustymi rękami. Zwykle ma ze sobą kwiaty bądź czekoladki. Dziennikarze poprosili o komentarz w sprawie tych tajemniczych narad rzecznik PiS Beatę Mazurek. Chcieli dowiedzieć się, czy spotkania nie naruszają trójpodziału władzy i niezależności Trybunału. Mazurek nie odpowiedziała nic, zaś rzecznik TK uważa, że nic takiego nie ma absolutnie miejsca, a spotkania „mają charakter towarzyski i nie są związane z wykonywaniem funkcji publicznych przez osoby, które w nich uczestniczą”. Głos w sprawie postanowił zabrać szef portalu tvp.info Samuel Pereira. Broni Przyłębskiej, zaś „Wyborczej” zarzuca, że publikacja to „kapiszon”, a zarazem „przekroczenie granic”.  „Przy okazji kapiszona GW odnotujmy przekroczenie kolejnych granic, którego się dopuszczono. Wskazanie przez GW miejsca prywatnego zamieszkania hejtowanej przez GW prezes TK, nagrywanie polityków i urzędników w ich domach – takiego naruszenia prawa do prywatności jeszcze nie było” – napisał na Twitterze Pereira.   Ciekawe czemu nie bronił polityków PO, nagranych podczas – jak twierdzili – prywatnych spotkań w restauracji Sowa i Przyjaciele. Swoją drogą – faktycznie – spotkania w takim gronie, w prywatnym mieszkaniu, to przekroczenie granic...","Julia Przyłębska, Jarosław Kaczyński",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-z-wiekszym-zaufaniem-niz-donald-tusk-sondaz-ibris/jjm77gt,Kiepskie wieści dla Tuska! Wyleciał z podium,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński.","Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński. IBRiS przeprowadził na zlecenie portalu Onetu badanie. Wynika z niego, że Polacy najbardziej ufają Andrzejowi Dudzie. Prezydent cieszy się zaufaniem 47 proc. badanych. Nie ufa mu natomiast 38,4 proc. ankietowanych.  Jak podaje Onet w stosunku do majowego badania Andrzej Duda zyskał 2 pkt proc. zaufania i ""stracił"" 1,1 pkt proc. w grupie nieufnych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło. Premierowi ufa 44,6 proc. badanych (wzrost o 0,4 pkt proc.). Nie ufa mu zaś 42,2 proc. respondentów (wzrost o 0,2 pkt proc.). Z kolei byłej premier Beacie Szydło, a obecnej europoseł ufa 38,2 proc. badanych (wzrost o 5,2, pkt proc.). Z sondażu opublikowanego w Onecie wynika też, że na czwartym miejscu uplasował się Jarosław Kaczyński. Prezesowi Prawa i Sprawiedliwości ufa 35,5 proc. osób (wzrost o 0,5 pkt proc.), jednak zanotował on znaczny spadek nieufnych (o 5,7 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem).  Na piątym miejscu znalazł się przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. To jego najsłabsza lokata od czasu przywrócenia go do badań zaufania IBRiS w marcu 2018 roku. Ufa mu 32,7 proc. badanych. Były premier zanotował liczący 2,4 pkt proc. spadek zaufania. Miejsce szóste zajmuje w czerwcowym badaniu minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Lider Solidarnej Polski cieszy się zaufaniem 31,4 proc. ankietowanych (o 0,3 pkt proc. mniej niż w maju). Nie ufa mu z kolei 49,2 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę na dalszy spadek zaufania do lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Obecnie ufa mu 25,5 proc. ankietowanych (o 6,6 pkt proc. mniej niż w kwietniu), odwrotnego zdania jest 32,6 proc. respondentów. Według portalu podobny problem ma przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna z zaufaniem 15,9 proc. osób (spadek o 5,2 pkt proc.). Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 19-21 czerwca 2019 roku.",Jarosław Kaczyński z większym zaufaniem niż Donald Tusk. Sondaż IBRiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-wezwany-na-nowogrodzka-poznym-wieczorem/temfxfb,Kuchciński wezwany na Nowogrodzką. W czwartek oświadczenie prezesa PiS,"W środę po godzinie 23 zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS. Zastępca rzecznika partii Radosław Fogiel przekazał, że w czwartek o godzinie 12.30 prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosi oświadczenie. Spotkanie kierownictwa PiS poświęcone było m.in. sytuacji związanej z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim.","W środę po godzinie 23 zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS. Zastępca rzecznika partii Radosław Fogiel przekazał, że w czwartek o godzinie 12.30 prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosi oświadczenie. Spotkanie kierownictwa PiS poświęcone było m.in. sytuacji związanej z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Centrum dowodzenia PiS przypominało w środę sztab wojenny. U Jarosława Kaczyńskiego pojawili się tego dnia kolejni politycy. Premier Mateusz Morawiecki czekał na swoją kolej aż dwie godziny. Do polityków partii rządzącej dotarło wreszcie, że afera lotnicza marszałka sejmu Marka Kuchcińskiego to poważna sprawa. Wieczorem w siedzibie partii stawił się też sam bohater skandalu. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński po godz. 20 został wezwany do biura Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. O czym dyskutował z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Czy wykorzystywanie rządowych samolotów na loty z rodziną skończy się dymisją marszałka? Dlaczego Kuchciński przyjechał do siedziby partii dopiero pod koniec dnia? Wszystko wskazuje na to, że ważą się jego losy. Przed Kuchcińskim na Nowogrodzkiej pojawiła się cała lista najważniejszych osób w PiS. Wśród nich była premier Beata Szydło, rzeczniczka partii Anita Czerwińska, Joachim Brudziński, który jest szefem sztabu wyborczego PiS, a także przewodniczący klubu parlamentarnego Ryszard Terlecki, minister kultury Piotr Gliński, oraz premier Mateusz Morawiecki, który na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim musiał czekać w upale aż dwie godziny. W ciągu dnia część zgromadzonych opuściła miejsce partyjnej narady. Po godzinie dziewiętnastej grupa polityków wróciła do siedziby PiS. Wśród nich był premier Mateusz Morawiecki, Piotr Gliński, marszałek senatu Stanisław Karczewski i Ryszard Terlecki. Prawdopodobnie pojawiła się tam ponownie także Beata Szydło. Kuchciński przyjechał na Nowogrodzką dopiero po nich. Spotkanie kierownictwa PiS zakończyło się tuż po godzinie 23. Jako ostatni budynek, chwilę przed północą, opuścili: premier Morawiecki i Kaczyński. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. ",Kuchciński wezwany na Nowogrodzką późnym wieczorem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-warto-zapisac-sie-do-ppk-sprawdzilismy-co-zrobia-ekonomisci/jw3mppm,Ekonomiści kontra Morawiecki. Jaką podejmą decyzję?,"Pracownicze Plany Kapitałowe to jedna z najważniejszych reform autorstwa Mateusza Morawieckiego. Już niedługo pracodawcy zaczną odprowadzać specjalne składki na PPK, które mają zapewnić dodatkowe środki po przejściu na emeryturę. Dla pracowników oznacza to nieco niższe pensje i dopłaty do oszczędzania od państwa i pracodawcy. Czy taki pomysł zabezpieczenia na emeryturę przekonuje ekspertów? Spytaliśmy ekonomistów, czy przystąpią do PPK, czy też może wypiszą się z programu. Ich odpowiedzi dają do myślenia!","Pracownicze Plany Kapitałowe to jedna z najważniejszych reform autorstwa Mateusza Morawieckiego. Już niedługo pracodawcy zaczną odprowadzać specjalne składki na PPK, które mają zapewnić dodatkowe środki po przejściu na emeryturę. Dla pracowników oznacza to nieco niższe pensje i dopłaty do oszczędzania od państwa i pracodawcy. Czy taki pomysł zabezpieczenia na emeryturę przekonuje ekspertów? Spytaliśmy ekonomistów, czy przystąpią do PPK, czy też może wypiszą się z programu. Ich odpowiedzi dają do myślenia! PPK, czyli pracownicze plany kapitałowe zbliżają się wielkimi krokami. Miliony Polaków już wkrótce będą musiały podjąć decyzję, czy kosztem niższej pensji odkładać dodatkowe środki na starość, czy złożyć pismo i wypisać się z PPK. Aby pomóc w podjęciu tej ważnej decyzji sprawdziliśmy, co ze swoimi pieniędzmi zamierzają zrobić eksperci. Z pięciu ekonomistów, z którymi rozmawiał Fakt24 jeden przystąpi do PPK od lipca, dwóch wie, że nie skorzysta z programu, a dwóch ciągle się waha, jaką podjąć decyzję. Sprawdź, jakie mają argumenty na poparcie swoich zamiarów! - Pracownicze Plany Kapitałowe nie stanowią programu emerytalnego dającego bezpieczeństwo na starość. To forma wymuszonych oszczędności. Ponadto jest to rodzaj ukrytego podatku dla przedsiębiorców i korporacji ponieważ muszą dopłacić więcej do pracownika – mówi Fakt24 dr Stanisław Kluza, były minister finansów w rządzie Jarosława Kaczyńskiego z 2006 r. Jak przyznaje sam nie wie jeszcze czy przystąpi do PPK. Były minister finansów zwraca uwagę na to, że dzięki systemowi dopłat od państwa na udziale w PPK najwięcej mogą skorzystać osoby zarabiające poniżej średniego wynagrodzenia. Poważnym zagrożeniem jest jednak ryzyko polityczne. - Przykład OFE pokazuje, że pewności co do bezpieczeństwa pieniędzy nigdy mieć nie można. Podejrzewam jednak, że PPK nie będą mieć takiego rozmachu jak OFE. Zagadką pozostaje ile osób wypisze się z PPK, ale jestem przekonany, że gdyby pracownicy nie byli domyślnie zapisywani do PPK, to niewielu chciałoby z nich skorzystać – Kluza. PPK: Już niedługo zabiorą ci z pensji 200 zł! Ale można się wypisać - Ja nie przystąpię do PPK, ponieważ jestem przedsiębiorcą i nikt mnie nie wpisze – mówi Fakt24 ekonomista Marek Zuber. - Na emeryturę odkładam indywidualnie i uważam, że będę zarządzał swoimi pieniędzmi bardziej efektywnie – dodaje. - PPK nie można traktować jako dołożenie do emerytury, dlatego że mają one funkcjonować przez 10 lat po przejściu na emeryturę. Jeśli będziemy żyć dłużej te środki się w pewnym momencie skończą. To bardzo ważna kwestia dotycząca tego programu. Drugim minusem jest brak dowolności wyboru, w jaki sposób PPK inwestują oszczędności – ocenia Marek Zuber. Zdaniem ekonomisty część Polaków może skorzystać na uczestnictwie w PPK. - Nie oczekiwałbym cudów po PPK, nie ma co liczyć na emerytury pod palmami. Myślę jednak, że osoby zatrudnione na umowę o pracę mimo wszystko powinny zaryzykować i przystąpić do PPK ze względu na dopłaty ze strony pracodawcy i państwa. W przypadku wolnych zawodów i osób samozatrudnionych pozostaje tylko dopłata ze strony państwa, która nie jest już taka wielka – mówi ekonomista. Osoby zatrudnione na umowę o pracę mogą również nie obawiać się powtórki sytuacji z OFE i utraty pieniędzy. - Co prawda ryzyko polityczne jest ogromne. Ale raczej nie jest prawdopodobne, by państwo przejęło wszystkie pieniądze. Ponieważ do PPK oprócz pracobiorcy pieniądze wpłacają państwo i pracodawca, to jest duża szansa, że nawet podczas ewentualnej likwidacji PPK pracownicy i tak wyjdą na swoje – podsumowuje ekonomista. - Ja akurat mam to szczęście, że jestem w PPE (Pracownicze Plany Emerytalne). Ale hipotetycznie, gdybym miała wybierać między przystąpieniem do PPK, a rezygnacją z tej możliwości, to musiałabym się poważnie zastanowić – mówi Fakt24 Dorota Dula, ekspertka Business Centre Club ds. ubezpieczeń i planów emerytalnych, przedstawicielka BCC w Radzie Konsultacyjnej ws. Pracowniczych Planów Kapitałowych przy PFR. - System dopłat do PPK wygląda na bardzo zachęcający. Nie sądzę, aby ryzyko polityczne było podobne, jak w przypadku OFE. Tutaj przede wszystkim mamy do czynienia z ryzykiem inwestowania na rynkach finansowych. Dlatego wydaje mi się, że ważna jest edukacja finansowa. Żeby przeciętny Polak miał wiedzę o ryzyku. Ja osobiście odczuwam, że jest zbyt mało rzetelnych informacji w tej sprawie, za mało wiedzy przekazywanej ze strony rządowej – mówi ekspertka. - Każdy sam powinien przeanalizować swoją sytuację. Nie ma wątpliwości, ze trzeba oszczędzać na emeryturę i muszą to być pieniądze, których nie przejadamy ani nie wydajemy na jakiś inny większy cel - dodaje. Dr Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju nie wie jeszcze czy przystąpi do PPK. Mówi, że decyzja ta zelży od tego, jaka instytucja będzie zarządzała PPK. - Ryzykiem istnieje, jeśli PPK w danej firmie będzie prowadził państwowy Polski Fundusz Rozwoju. Wtedy obawiałbym się, że zarządzający nie będą myśleli o wielkości mojej emerytury. Mogą próbować wykorzystać moje składki do finansowania nieopłacalnych, ale politycznie ważnych projektów. I takie ryzyko by dla mnie przeważyło nad korzyściami podatkowymi i wybrałbym co innego – wyjaśnia ekonomista. Wszystkim osobom pracującym w firmach, gdzie PPK będą zarządzane przez prywatne podmioty doradza jednak dołączenie do programu. - Preferencje podatkowe i dopłaty sprawiają, że uczestnictwo w PPK jest opłacalne. Po prostu sprzyja to oszczędzaniu na emeryturę. A to jest ważne, żeby nasza emerytura nie zależała tylko od ZUS, ale także od innych źródeł – mówi Fakt24 dr Aleksander Łaszek. PPK to propozycja nie do odrzucenia dla każdego kto umie liczyć Przystąpienie do Pracowniczych Planów Kapitałowych deklaruje natomiast dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB. - Powód jest prosty. Do naszej składki dołączają się pracodawca i państwo. Czyli biorąc pod uwagę nawet to, że ten mechanizm lokowania środków nie będzie idealny z mojego punktu widzenia, bo ja wolałbym te pieniądze zalokować sobie sam, bez żadnego TFI, to mimo wszystko, jeśli doliczymy to co dokłada pracodawca i to co dokłada jeszcze państwo, to wydaje mi się, że jest to propozycja nie do odrzucenia dla kogoś, kto umie liczyć – wyjaśnia swoją decyzję ekonomista. Zaznacza oczywiście, że chodzi mu o osoby zatrudnione na umowę o pracę, które mogą korzystać z pełni dopłat do oszczędzania. Zdaniem Kwietnia nie należy również przeceniać znaczenia ryzyka politycznego. Jego zdaniem, choć historia rozmontowania OFE poważnie zachwiała zaufaniem Polaków do systemu emerytalnego i ZUS, nie oznacza to, że trzeba automatycznie podważać wszystkie państwowe inicjatywy. - Nie powinniśmy dać się zwariować. Bo idąc tym tropem, to państwo jest nam w stanie zabrać każde pieniądze, niezależnie od tego gdzie je będziemy mieć ulokowane. No chyba, że schowamy je skrzętnie poza granicami Polski, ale mówimy tutaj o realiach tzw. przeciętnego Kowalskiego. Z punktu widzenia takiej osoby nie ma możliwości ukrycia pieniędzy przed państwem. Jeśli państwo będzie chciało, to znacjonalizuje każdy majątek – mówi ekonomista. Polacy nie są przekonani do PPK. Co może zmienić ich zdanie? ",Mateusz Moraiwecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-chce-uchylenia-immunitetu-poslowi-przemyslawowi-czarneckiemu/fh0q9rr,Syn polityka PiS w tarapatach. Tej imprezy długo nie zapomni!,"Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"".","Czarne chmury nad głową syna europosła PiS Ryszarda Czarneckiego! Prokuratura skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Przemysławowi Czarneckiemu – podał Onet. Chodzi sprawę ugodzenia nożem jednego z uczestników zabawy sylwestrowej, która odbywała się w domu parlamentarzysty. Główny zainteresowany jest zaskoczony, ""że sprawa nabrała ostatnio przyspieszenia"". Myślał bowiem, że ""jest już zakończona"". ""Prokuratura Okręgowa w Warszawie za pośrednictwem Prokuratora Generalnego skierowała do Marszałka Sejmu RP wniosek o uchylenie immunitetu jednemu z posłów w związku ze zdarzeniem do jakiego doszło nad ranem 1 stycznia 2019 r. w jego mieszkaniu"" - poinformował rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński. Jak przekazał rzecznik prokuratury, wniosek dotyczy czynu określonego w art. 157 paragraf 1 kodeksu karnego - czyli naruszenia czynności narządu ciała lub rozstroju zdrowia zagrożonego karą więzienia od 3 miesięcy do 5 lat. Prokurator dodał też, że na obecnym etapie postępowania Prokuratura nie przekazuje informacji dotyczących zgromadzonego w sprawie materiału dowodowego. Co na to poseł? – Nie otrzymałem żadnych informacji w tej sprawie z prokuratury. Na razie wiem o tym tylko z doniesień medialnych. Jeżeli jest to prawda, nie będę krył się za immunitetem – wyznał w rozmowie z Fakt24 Przemysław Czarnecki. Syn znanego europosła Ryszarda Czarneckiego nie kryje zdumienia całą sytuacją. – Dziwi mnie to, że ta sprawa trwa 11 już miesięcy i teraz nastąpiło jakieś przyspieszenie ze strony prokuratury. Myślałem, że ta sprawa jest już zakończona – dodaje. Do awantury z udziałem polityka doszło na początku stycznia w mieszkaniu na warszawskim Wilanowie. Jak tłumaczył krótko po zdarzeniu, zajście miało podłoże osobiste i nie chciał sprawy szerzej komentować. – Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki. Mężczyzna według mojej wiedzy rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy. Nie chcę opowiadać, jak wyglądała ta sytuacja, gdyż jestem świadkiem w tej sprawie. Zresztą to dotyczy moich osobistych rodzinnych spraw, więc nie chcę się na ten temat wypowiadać publicznie – relacjonował w rozmowie z Onetem. Po zajściu i interwencji policji o sprawie informowała także Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Jak mówił wówczas rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, podczas sylwestra, w którym uczestniczył Czarnecki z żoną oraz znajomym, doszło do nieporozumienia. – Dochodzenie prowadzone jest w kierunku spowodowania naruszenia czynności narządu ciała – informował Łapczyński. Dodał, że poseł został poddany badaniu alkomatem. Był trzeźwy. ",Przemysław Czarnecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-zgubil-sie-w-drodze-na-urodziny-radia-maryja/2qbtws4,O. Rydzyk zagubił się w drodze na urodziny radia,"W miniony weekend obywały się uroczystości z okazji urodzin Radia Maryja. W sobotę w Toruniu, a w niedzielę w Bydgoszczy. W pierwszym dniu do największej toruńskiej hali Arena Toruń przybyli m.in. Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Zbigniew Ziobro i oczywiście ojciec Tadeusz Rydzyk. Drugiego dnia o. Rydzyk już nie przyjechał, bo… zabłądził.","W miniony weekend obywały się uroczystości z okazji urodzin Radia Maryja. W sobotę w Toruniu, a w niedzielę w Bydgoszczy. W pierwszym dniu do największej toruńskiej hali Arena Toruń przybyli m.in. Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Zbigniew Ziobro i oczywiście ojciec Tadeusz Rydzyk. Drugiego dnia o. Rydzyk już nie przyjechał, bo… zabłądził. Podczas uroczystości urodzinowych Radia Maryja w Toruniu są obecni parlamentarzyści, ministrowie w rządzie PiS i tysiące radiosłuchaczy. Te w Bydgoszczy są dużo bardziej ubogie i ograniczają się w zasadzie tylko do mszy w katedrze św. Marcina i Mikołaja na starówce. Jednak dla wiernych są równie ważne jak te w Toruniu. W bydgoskiej katedrze zebrali się politycy Prawa i Sprawiedliwości tacy jak posłanka Ewa Kozanecka, były wiceminister obrony Bartosz Kownacki i lider bydgoskiego PiS Tomasz Latos. Bydgoska radna PiS Grażyna Szabelska wzywała do modlitwy za o. Rydzyka i całe Radio Maryja. Na uroczystości przybył także biskup diecezjalny bydgoski Jan Tyrawa. Jakież musiało być zdziwienie wszystkich zebranych w katedrze, gdy na urodziny nie przybył sam założyciel radiostacji, czyli o. Rydzyk. Duchowni, wymieniając wszystkich przybyłych, wymienili i jego nazwisko, ale po chwili zdali sobie sprawę, że ojciec dyrektor jednak do nich nie dojedzie. Minęło półtorej godziny, zanim udało połączyć się z o. Rydzykiem. Wszyscy zebrani mogli go w końcu usłyszeć. Czy to, co powiedział zadowoliło zebranych? Oto tłumaczenie zakonnika: - Przepraszam, że nie ma mnie, ale powiem, że byłem w Bydgoszczy - stwierdził. - Błądziłem. No, nie dojechaliśmy. Kręciliśmy się w kółko, gdzieś tam... Co najgorsze, kochani, to oznakowania nawet nie ma porządnego. Nie wiem, czy Bydgoszczy nie stać na oznakowanie, żeby pokazać drogę do katedry? W ogóle tyle razy byłem w Bydgoszczy i jakoś teraz są jakieś trudności. Nawet ostatnio dojechaliśmy do księdza biskupa, no i nie można dojechać tam w ogóle. Co się to porobiło? Boże mój. U nas w Toruniu to wszystko widać. Nawet żeśmy się policji pytali dzisiaj, tłumaczyli nam. Niestety, już było trudno, jak msza święta zaczyna się i ileś już trwa, żeby wchodzić. To przecież wstyd. Ojciec Rydzyk nie odpuszczał i dalej tłumaczył się ze swojego zagubienia w drodze na uroczystości. - Dajcie spokój! Żeby do katedry... Nie, no. Katedra to jest kultura miasta. Niechżeż oni coś tam zrobią. My tu mamy takiego prezydenta, że jest gospodarz. Dobry i życzliwy jest. Na jego słowa odpowiedział biskup Tyrawa: - Drogi ojcze Tadeuszu! Ja bardzo serdecznie dziękuję, że ojciec tak się upomina o nas i o naszą katedrę. Dziś sytuacja jest taka, że przekazaliśmy całą sprawę w ręce władzy i dopóki nie zapadną ostateczne decyzje, nie chciałbym się na ten temat wypowiadać. Katedra w Bydgoszczy znajduje się za zaraz za Starym Rynkiem, który jest odwiedzany zarówno przez turystów, jak i samych bydgoszczan. Po remoncie rynku ruch wokół niego został stanowczo ograniczony. Zwiększyło się bezpieczeństwo i atrakcyjność turystyczna samego centrum. Biskup bydgoski Jan Tyrawa poskarżył się jednak na zmiany do prezydenta miasta. Zwrócił uwagę na to, że teraz trudniej będzie dojechać do samej katedry, jak i do kurii, która jest zaraz za nią a do której muszą dojeżdżać księża. Podkreślił, że również wierni mogą mieć problemy z dojazdem na mszę. ""Oznacza to bardzo poważne utrudnienia uczestnictwa w liturgii niedzielnej Eucharystii, zwłaszcza dla tych, którzy pochodzą spoza parafii, chrztu św., małżeństwa, mszy św. pogrzebowej, w liturgii podczas uroczystości religijno-patriotycznych"" – mówił biskup Tyrawa. Urząd miasta odpowiedział, że przed samą katedrą są wyznaczone specjalne miejsca np. dla nowożeńców. Miasto proponowało też tereny wokół katedry jako odszkodowanie za inne grunty. Teren ten mógł być przeznaczony np. na parkingi, ale duchowni woleli, zamiast tego, wziąć pieniądze. Jak podaje Onet, kilka tygodni temu ojciec Rydzyk stwierdził, że coś trzeba zrobić z zakazem dojazdu do katedry. Na internetowej stronie Radia Maryja pojawił się apel o cofnięcie zakazu ruchu samochodowego wokół katedry. Pod petycją w tej sprawie podpisało się niewiele ponad 500 osób. Sama sprawa zakazu ruchu wokół katedry nie tłumaczy problemów z dojazdem o. Rydzyka, który narzekał nie na niemożność podjazdu pod bydgoską katedrę, a na oznakowanie w samym mieście.  ",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rolnicy-czekaja-na-wsparcie-rzadu/kd29evr,Spekulanci żerują na rolnikach. Kiedy to wreszcie się skończy?,„Kupowanie polskich produktów to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki” – napisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki. „A czy polscy rolnicy będą wreszcie coś z tego mieli?” – pyta nasz czytelnik.,"„Kupowanie polskich produktów to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki” – napisał kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki. „A czy polscy rolnicy będą wreszcie coś z tego mieli?” – pyta nasz czytelnik. Droga Redakcjo,

przeczytałem w Fakcie komentarz na temat kupowania polskich produktów. Od lat rządzący nie robią nic, by przeciwdziałać spekulantom, nieuczciwym pośrednikom itp. Prosty przykład: kiedy jesienią był wysyp grzybów, w skupie płacono po złotówce za kilogram, a na bazarku grzyby były po 12-18 zł! Teraz jabłka, w skupie po 20-40 gr a w sklepach po 3-4 zł. Są droższe niż pomarańcze. Przykłady można by mnożyć. Tak więc łatwo powiedzieć premierowi – „kupujcie polskie”, ale trzeba zrobić tak, by to rolnik czy ogrodnik miał też coś ze swojej pracy a nie pośrednik, który przewiezie towar i już kosi kasę. Szanowny Panie,

Ma Pan rację – rolnicy od lat zarabiają grosze na płodach rolnych. Kolejne rządy w tej sprawie, mimo obietnic, niewiele zrobiły. Minister rolnictwa Krzysztof Ardanowski niemal dwa lata temu obiecał utworzenie holdingu spożywczego, który ma uregulować rynek rolny. Zajmowałby się on m.in. kształtowaniem ceny między rolnikami, a odbiorcami. Prace nad jego utworzeniem idą jednak opornie. Teraz słyszymy, że to zadanie na tę kadencję.

Na świecie nasza żywność cieszy się renomą i na to powinien postawić rząd. Polskie owoce, warzywa, produkty regionalne powinny stać się luksusowym towarem eksportowym, którym będziemy chwalić się w bogatych krajach. I ze szczególną troską wspierać rolników, którzy regionalną, zdrową żywność produkują. ",Justyna Węcek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-u-jaroslawa-kaczynskiego-na-naradzie-przed-spotkaniem-z-andrzejem/9jbxpbp,Pilna narada u prezesa PiS,Jarosław Kaczyński ani na chwilę nie traci kontroli. Przed godziną 17.00 pod siedzibę PiS podjechała limuzyna. Wysiadł z niej premier Mateusz Morawiecki i szybkim krokiem udał się do gabinetu prezesa. Wszystko to miało miejsce przez spotkaniem szefa rządu z prezydentem Andrzejem Dudą. Rozmowy na szczycie pomiędzy głową państwa a szefem rządu mają dotyczyć sytuacji nauczycieli i możliwości wzrostu ich wynagrodzeń.,"Jarosław Kaczyński ani na chwilę nie traci kontroli. Przed godziną 17.00 pod siedzibę PiS podjechała limuzyna. Wysiadł z niej premier Mateusz Morawiecki i szybkim krokiem udał się do gabinetu prezesa. Wszystko to miało miejsce przez spotkaniem szefa rządu z prezydentem Andrzejem Dudą. Rozmowy na szczycie pomiędzy głową państwa a szefem rządu mają dotyczyć sytuacji nauczycieli i możliwości wzrostu ich wynagrodzeń. Andrzej Duda zapowiedział we wtorek podczas spotkania z mieszkańcami Wolsztyna, że podejmie się rozmowy z premierem Mateuszem Morawieckim na temat podwyżek dla nauczycieli. – Zapewniam państwa, że będę o tym rozmawiał z panem premierem. To jest sytuacja ważna i poważna i wierzę w to, że znajdziemy rozwiązanie – mówił prezydent, bo – jak wyjaśniał – „sytuacja nauczycieli nie jest łatwa, a oczekiwania, z którymi nauczyciele występują dzisiaj, są oczekiwaniami uzasadnionymi”. Głowa państwa przekonywała również, że nauczyciele powinni zarabiać godnie. – W Polsce powtarzamy od stuleci, że „takie będziemy mieli Rzeczypospolite, jakie ich młodzieży chowanie”. Taka jest prawda, dlatego nauczycielom za ich pracę, a właściwie służbę, należy się godne wynagrodzenie – mówił w Wolsztynie.  Spotkanie na szczycie zaplanowano na środę wieczór. Zanim jednak premier udał się do prezydenta, wpadł na Nowogrodzką do prezesa PiS.  Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Jeśli wynik plebiscytu będzie taki, że nauczyciele powinni zaostrzyć protest, to 8 kwietnia rozpocznie się strajk. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/porazka-lot-u-na-wegrzech-firma-mocno-odpiera-zarzuty/lfq0979,Porażka LOT-u na Węgrzech?! Firma mocno odpiera zarzuty,"Kiedy otwierano połączenie z Budapesztu do Chicago, ówczesny wicepremier Mateusz Morawiecki mówił dumnie o tym, że „LOT wstaje z kolan”. Dwa lata później narodowy przewoźnik mocno ogranicza loty do Chicago i musi bronić się przed zarzutami „Wyborczej”. Jest nieprawdą, że o inwestycji na Węgrzech decydują względy polityczne – twierdzi przedstawiciel LOT-u w stanowisku przesłanym Fakt24. Spółka zapowiada też, że w następnym roku rozwinie sieć połączeń z Budapesztu.","Kiedy otwierano połączenie z Budapesztu do Chicago, ówczesny wicepremier Mateusz Morawiecki mówił dumnie o tym, że „LOT wstaje z kolan”. Dwa lata później narodowy przewoźnik mocno ogranicza loty do Chicago i musi bronić się przed zarzutami „Wyborczej”. Jest nieprawdą, że o inwestycji na Węgrzech decydują względy polityczne – twierdzi przedstawiciel LOT-u w stanowisku przesłanym Fakt24. Spółka zapowiada też, że w następnym roku rozwinie sieć połączeń z Budapesztu. Węgry nie miały bezpośredniego połączenia z USA od 2011 roku, kiedy najpierw odwołały loty linie amerykańskie, a potem zbankrutowały narodowe linie Węgier. Zmieniło się to w 2017 roku, gdy wejście na rynek węgierski z rozmachem ogłosił polski LOT. – Ruszamy z bardzo dobrymi połączeniami z Budapesztu do Nowego Jorku i Chicago. LOT nie tylko wstaje z kolan, ale staje się też ważnym partnerem w różnych krajach Europy Środkowej. Kto wie, może w ciągu najbliższych pięciu lat będzie to jedna z głównych linii europejskich – mówił cytowany przez „Wyborczą” w lipcu 2017 roku ówczesny wicepremier Mateusz Morawiecki, który z tej okazji zwołał konferencję prasową w stolicy Węgier. Nowa trasa do Seulu

Po dwóch latach, już bardziej po cichu, LOT ma zrezygnować z lotów z Budapesztu do Chicago i ograniczyć loty do Nowego Jorku – pisze „Gazeta Wyborcza”, powołując się na źródła nieoficjalne. Powodem ma być to, że samoloty latają w połowie puste. W najgorszych miesiącach są zapełnione zaledwie w 24 proc.! – Wozimy powietrze – miał powiedzieć jeden z menedżerów LOT-u w w rozmowie z „Wyborczą”. Gazeta twierdzi, że wejście na rynek węgierski miało sens, ale LOT przeszacował i nie przeprowadził właściwego rozeznania, bo zadecydowały przyczyny polityczne. Lepsze zapełnienie samolotów niż trasa Nowy Jork - Budapeszt mają kursy LOT-u do Nowego Jorku… z Rzeszowa. Nie obyło się też bez czysto biznesowych wpadek - twierdzi „Wyborcza”. Po trzech miesiącach loty do USA dreamlinerami zastąpiono airbusami A330, a potem boeingami 767. Zimą rejsy po prostu odwoływano, a LOT woził Węgrów do USA innymi trasami lub na pokładach konkurencji.  Teraz spółka zamierza latać z Budapesztu do Seulu. Zdaniem krytyków, bez odpowiedniego przygotowania, bo zaledwie 52 dni po ogłoszeniu powstania trasy ma lecieć pierwszy samolot, co jest wyjątkowo krótkim terminem. LOT szacuje ruch na trasie Budapeszt - Seul na 70 tysięcy osób rocznie. Dwa lata temu szacował ruch na trasach Węgry - USA na 165 tysięcy rocznie. LOT dla Fakt24: Decyzja w pełni biznesowa, a połączeń z Budapesztu będzie więcej – Jest nieprawdą, że o inwestycji na Węgrzech decydują względy polityczne – stwierdza Michał Czernicki z LOT w odpowiedzi na pytania Fakt24. Jego zdaniem „uruchomienie nowych połączeń przez konkurencyjnych przewoźników jest wyłącznie dowodem na to, że decyzje LOT-u o rozpoczęciu bezpośrednich operacji z Krakowa czy Budapesztu do USA były w pełni uzasadnione”. – Połączenia transatlantyckie (BUD-JFK/ORD) charakteryzuje wysoka sezonowość ruchu. Dlatego LOT zdecydował się na dostosowanie rozkładu w sezonie zimowym: - z 4 do 3 zmniejszyła się liczba rejsów tygodniowo na trasie do Nowego Jorku, połączenia do Chicago zmieniły swój charakter na sezonowe (ruch tylko w sezonie letnim). W zamian od 22 września wystartują rejsy do Seulu i będą wykonywane z częstotliwością 3 razy w tygodniu – tłumaczy Michał Czernicki zmiany w rozkładzie lotów z Budapesztu. – W lipcu 2019 roku przewieźliśmy o 37 proc. pasażerów więcej na wszystkich połączeniach z i do Budapesztu niż w lipcu 2018 roku. Natomiast w pierwszej połowie tego roku z Budapesztu LOT wybrało o 62 proc. więcej pasażerów niż w tym samym okresie rok wcześniej – chwali się LOT. Przedstawicieli linii informuje nas też, że od sezonu letniego 2020 z Budapesztu LOT uruchomi połączenia do kolejnych europejskich miast. Czernicki wymienia: Stuttgart, Praga, Bruksela, Sofia, Belgrad i Bukareszt. Pod koniec czerwca Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy zatwierdziło sprawozdanie finansowe spółki za 2018 rok. Przewoźnik wypracował 209 mln zł zysku operacyjnego (czyli zysku przed opłaceniem podatków i odsetek). W 2018 r. LOT przewiózł ponad 8,9 mln pasażerów, czyli o 2 mln więcej niż rok wcześniej. W tym roku przewoźnik przewiduje 10 mln pasażerów. LOT ma ofercie 111 rozkładowych połączeń na trzech kontynentach.",Klęska LOT-u na Węgrzech?! „Woziliśmy powietrze”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-krytykuje-zmiany-w-rzadzie/7mgjbxc,Witold Waszczykowski krytykuje decyzję premiera,"Jedną ze zmian w strukturze rządu zapowiadanych przez premiera Mateusza Morawieckiego jest wydzielenie z ministerstwa spraw zagranicznych pionu europejskiego, który od teraz będzie częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Wydzielenie z MSZ resortu europejskiego jest niefortunne. Osłabia to MSZ – uważa Witold Waszczykowski.","Jedną ze zmian w strukturze rządu zapowiadanych przez premiera Mateusza Morawieckiego jest wydzielenie z ministerstwa spraw zagranicznych pionu europejskiego, który od teraz będzie częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Wydzielenie z MSZ resortu europejskiego jest niefortunne. Osłabia to MSZ – uważa Witold Waszczykowski. Premier ogłosił w piątek, że Jacek Czaputowicz będzie nadal kierował Ministerstwem Spraw Zagranicznych, jednak pion europejski będzie częścią KPRM. – Poprosiłem pana ministra Szymańskiego, żeby kontynuował swoją dzisiejszą misję – powiedział Morawiecki. Do zapowiedzianych zmian odniósł się na Twitterze europoseł PiS i były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Oddzieleniem pionu europejskiego od MSZ nazwał niefortunnym. – Może prowadzić do bałaganu kompetencyjnego i rywalizacji w Europie. Czy dla resortu europejskiego stworzy się odrębne placówki dyplomatyczne w państwach UE? Który resort będzie nas reprezentował w Europie? – napisał Waszczykowski. Zdaniem Waszczykowskiego decyzja o podziale kompetencji może spowodować bałagan w resorcie spraw zagranicznych i osłabić pozycję Polski na arenie europejskiej. – Który resort będzie bronił Polski przed procedurą art 7, przed atakami o brak praworządności? Czy to będzie nowy resort europejski, który w ramach MSZ nie był w stanie obronić nas przed atakami Timmermansa? – podkreślił były minister spraw zagranicznych. – Wiele pytań i wątpliwości wynika z tego podziału – dodał Waszczykowski. (Twitter, Polsat News)",Witold Waszczykowski krytykuje zmiany w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ma-problem-z-nagraniami-jaroslawa-kaczynskiego/cyvrrcy,Taśmy Kaczyńskiego blokują PiS,"Taśmy Kaczyńskiego kompletnie pokrzyżowały plany PiS. Lada dzień miały zostać ogłoszone nowe propozycje podatkowe. A kryzys wywołany nagraniami wszystko blokuje. Przy ul. Nowogrodzkiej narada goni naradę. – No, nie jest dobrze. Jakby się ktoś na nas uparł. Afera goni aferę – mówi nam jeden z uczestników tych rozmów.","Taśmy Kaczyńskiego kompletnie pokrzyżowały plany PiS. Lada dzień miały zostać ogłoszone nowe propozycje podatkowe. A kryzys wywołany nagraniami wszystko blokuje. Przy ul. Nowogrodzkiej narada goni naradę. – No, nie jest dobrze. Jakby się ktoś na nas uparł. Afera goni aferę – mówi nam jeden z uczestników tych rozmów. Wtorkowe posiedzenie prezydium komitetu politycznego raczej miało dać odpowiedź na pytanie, kiedy ruszyć z ofensywą. Żeby nie było tak, że jednego dnia premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przedstawi plan na wybory, a następnego dnia wszystko przykryje kolejne nagranie. Na razie ustalono, że nowe propozycje będą przedstawione po tym, jak PiS dostanie wyniki dużego, zamówionego sondażu. – To tak naprawdę powie nam o realnych stratach – tłumaczy polityk PiS. Nasi rozmówcy wiedzą, że to nie koniec taśm. Na razie wobec żadnego z bohaterów nagrań partia nie zamierza wyciągać konsekwencji. Ale kolejne publikacje mogą to zmienić.  • Afera Rywina

W grudniu 2002 r. „Gazeta Wyborcza” ujawnia nagranie rozmowy znanego producenta filmowego Lwa Rywina z naczelnym gazety, Adamem Michnikiem. Chodziło o zmiany w ustawie o mediach za łapówkę. Po publikacji tekstu „Ustawa za łapówkę czyli przychodzi Rywin do Michnika”, powstała pierwsza w historii komisja śledcza. Rywin został skazany za oszustwo, a SLD po tym ciosie już się nigdy nie podniosło. • Taśmy Gudzowatego

Ochrona jednego z najbogatszych Polaków, Aleksandra Gudzowatego we wrześniu 2006 r. nagrała jego rozmowę z byłym premierem Józefem Oleksym. Na ujawnionych w marcu 2007 r. taśmach Oleksy m.in. zarzucał Aleksandrowi Kwaśniewskiemu posiadanie nielegalnego majątku. To był jego polityczny koniec. • Afera taśmowa

W połowie czerwca 2014 r. „Wprost” opublikował pierwsze rozmowy najważniejszych polityków PO. Nagrywali je kelnerzy w restauracji „Sowa i Przyjaciele” oraz „Amber Room”. To był początek kryzysu Platformy, która rok później musiała oddać władzę.",Narada w PiS,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/reprezentacja-polski-pilkarze-wsciekli-na-murawe-po-meczu-ze-slowenia/6vghf04,"Piłkarze żalą się Morawieckiemu. ""Czy będziemy czekać na nieszczęście, czy...""","We wtorek polscy piłkarze pokonali 3:2 Słowenię w meczu eliminacyjnym do przyszłorocznych Mistrzostw Europy w piłce nożnej. Mieli powody radości, ale jedna rzecz psuła nastrój. Wszystko przez stan murawy na PGE Narodowym, który - zdaniem zawodników - reprezentacji pozostawiał wiele do życzenia.","We wtorek polscy piłkarze pokonali 3:2 Słowenię w meczu eliminacyjnym do przyszłorocznych Mistrzostw Europy w piłce nożnej. Mieli powody radości, ale jedna rzecz psuła nastrój. Wszystko przez stan murawy na PGE Narodowym, który - zdaniem zawodników - reprezentacji pozostawiał wiele do życzenia. Zdaniem piłkarzy, murawa na stadionie była skandaliczna. – Brakowało tylko grabek i łopatki – tak stan murawy opisał gracz Lokomotiwu Moskwa, Grzegorz Krychowiak (cytowany przez sport.pl). Sprawa jest poważna. Popularny ""Narodowy"" to przecież arena, na której nasi sportowcy pokazują Polakom, co potrafią. Z drugiej jednak strony, stadion nie może służyć tylko do organizowania imprez sportowych. Są tam również koncerty oraz inne imprezy masowe. Z tego powodu murawa jest co jakiś czas zwijana i kładziona na nowo. Także przed meczami reprezentacji. To może odbijać się na jej jakości. – Każdy chyba widział, jaka ta murawa była. Ten piasek na pewno nie pomagał. Ślizgaliśmy się. Szczęście, że nikt nie złapał poważnej kontuzji. Mięśnie odczuwają to na drugi dzień – mówił po wygranym meczu kapitan reprezentacji Robert Lewandowski. W podobnym tonie wypowiedział się Wojciech Szczęsny, który porównał grę na Narodowym do „łyżwiarstwia figurowego” w wykonaniu zawodników. Bramkarz Juventusu zadeklarował, że w takiej sytuacji wolałby zagrać na Stadionie Śląskim w Chorzowie. Reprezentanci przekazali swoje uwagi na temat murawy premierowi RP, który chwilę po zakończonym spotkaniu pojawił się w szatni reprezentacji. – Mieliśmy zastrzeżenia do murawy już w poniedziałek – ujawnił po spotkaniu rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski, którego słowa cytuje ""Przegląd Sportowy"". – Dobrze się stało, że po meczu odwiedził nas w szatni premier i oprócz podziękowań za gratulacje usłyszał od piłkarzy, że czekają na murawę, na jaką zasługuje obiekt piłkarski – zakończył Kwiatkowski. Swoje trzy grosze do tematu murawy dorzucił trener reprezentacji, Jerzy Brzęczek.

- To cud, że nikomu nic się nie stało przez te lata. Nie wiem, czy będziemy czekać na jakieś nieszczęście, czy wreszcie ktoś odpowiedzialny i decyzyjny coś z tym zrobi. Wszyscy to widzą, tylko nie osoba, która jest odpowiedzialna za tę nawierzchnię - skwitował Brzęczek. Jan Tomaszewski ostro o Jerzym Brzęczku: Nie mamy trenera z autorytetem",Fatalny stan murawy. Zawodnicy wezwali premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow/6phxjgs,Fatalne wieści dla polityków opozycji. Zupełnie się nie liczą!,"Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe.","Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe. CBOS przeprowadził sondaż w maju, na kilka dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. W sondażu z maja Andrzej Duda cieszy się zaufaniem 65 proc. respondentów (o 1 punkt proc. mniej niż w kwietniu). Prezydentowi nie ufa 22 proc. (bez zmian od poprzedniego miesiąca). Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje w maju premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 54 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.), a 29 proc. deklaruje nieufność (wzrost o 1 punkt proc.). Trzecią pozycję w rankingu zaufania zajmuje lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz, któremu ufa 49 proc. (wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do kwietnia); nie ufa mu 21 proc. badanych (spadek o 1 punkt proc.). Następne miejsce zajęła b. wicepremier Beata Szydło, zaufanie wobec której wyraziło 47 proc. ankietowanych (wzrost o 1 punkt proc.), nie ufa jej 37 proc. badanych (bez zmian w stosunku do poprzedniego sondażu). Na piątym miejscu rankingu zaufania znaleźli się szef PiS Jarosław Kaczyński i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zaufanie do nich wyraziło po 46 proc. ankietowanych. W przypadku Kaczyńskiego to wzrost o 3 punkty proc. w porównaniu z kwietniowym sondażem, poziom zaufania do Ziobry zwiększył się o 1 punkt proc. Największą nieufnością w maju obdarzany jest szef PO Grzegorz Schetyna 46 proc., (wzrost o 2 punkty proc. w stosunku do kwietnia), a ufa mu 24 proc. ankietowanych (wzrost o 2 punkty proc.). Na drugim miejscu rankingu nieufności jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 41 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.). Trzecie miejsce w tym rankingu zajęła Beata Szydło, której nie ufa 37 proc. ankietowanych (bez zmian). Następny pod względem nieufności jest lider Wiosny Robert Biedroń, któremu nie ufa 35 proc. badanych (więcej o 5 punktów proc.), ufa mu 29 proc. badanych (spadek o 3 punkty proc.). Piąte miejsce w rankingu nieufności zajął Zbigniew Ziobro, któremu nie ufa 33 proc. respondentów (mniej o 1 punkt proc. niż w kwietniu).  Liderowi SLD Włodzimierzowi Czarzastemu ufa 14 proc. ankietowanych (2 punkty proc. więcej), nie ufa mu 24 proc. (spadek o 2 punkty proc.).",Ranking zaufania do polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielki-pojedynek-jedynek-koalicji-obywatelskiej-i-pis/yj4nht5,Wielki pojedynek „jedynek”. Szykuje się spektakularna rywalizacja!,"Prawo i Sprawiedliwość oraz Koalicja Obywatelska ujawniły swoje „jedynki” w zbliżających się wyborach do Sejmu. Od pewnego czasu było wiadomo, że liderzy obu formacji, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna, zmierzą się w Warszawie. Jak się okazuje, nie mniej ciekawa rywalizacja szykuje się także w kilku innych okręgach wyborczych. Sprawdź koniecznie!","Prawo i Sprawiedliwość oraz Koalicja Obywatelska ujawniły swoje „jedynki” w zbliżających się wyborach do Sejmu. Od pewnego czasu było wiadomo, że liderzy obu formacji, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna, zmierzą się w Warszawie. Jak się okazuje, nie mniej ciekawa rywalizacja szykuje się także w kilku innych okręgach wyborczych. Sprawdź koniecznie!",Grzegorz Schetyna kontra Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jednorazowe-pobicie-zony-wiadomo-kto-odpowiada-za-skandaliczny-projekt-pis/c7zekkf,"Wiadomo, kto odpowiada za skandaliczny projekt PiS","Ministerstwo Rodziny w końcu przyznało, że pomysły, które znalazły się w kontrowersyjnym projekcie ustawy antyprzemocowej, wypracowała specjalna grupa robocza – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Projekt zakładał m.in., że jednorazowe pobicie nie byłoby już przemocą domową.","Ministerstwo Rodziny w końcu przyznało, że pomysły, które znalazły się w kontrowersyjnym projekcie ustawy antyprzemocowej, wypracowała specjalna grupa robocza – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Projekt zakładał m.in., że jednorazowe pobicie nie byłoby już przemocą domową. Eksperci nie kryli oburzenia, a premier Mateusz Morawiecki wycofał kontrowersyjny projekt. Natomiast wiceminister pracy Elżbieta Bojanowska, która przygotowała ustawę z zapisem o tym, że jednorazowe pobicie to nie przemoc domowa, została odwołana.  Teraz wyszło na jaw, kto należał do specjalnej grupy roboczej, powołanej przez Bojanowską. Jak donosi „Rzeczpospolita”, byli w niej między innymi: przedstawiciel fundacji Instytut na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris, urzędnik z Przasnysza i ekspert Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Grupa miała się zająć „opracowaniem koncepcji zmian w obszarze przeciwdziałania przemocy w rodzinie”. Kryteria doboru członków pozostają nieznane.  Projekt owiany był wielką tajemnicą. – Nie chciano go nawet pokazać członkom Zespołu Monitorującego do spraw Przeciwdziałania Przemocy w Rodzinie, który działa w ministerstwie – czytamy w „Rz”. Szefem zespołu monitorującego był Jerzy Kwaśniewski, prezes Ordo Iuris i – jak się okazuje – członek grupy roboczej. Gdy wybuchł skandal wokół projektu nowelizacji, który zakładał m.in., że nie jest przemocą domową jednorazowe pobicie, Kwaśniewski zapewniał, że nie nie ma z tym nic wspólnego.  Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska zapytana w radiu ZET o nowelizację ustawy o przemocy domowej, stwierdziła, że projekt budzący takie emocje nie uda się raczej przeprowadzić w tej kadencji Sejmu. – Mamy określony harmonogram prac w Sejmie. Nie chodzi o to, żeby coś szybko procedować, a procedować dobrze i skutecznie – dodała.",Elżbieta Rafalska i Elżbieta Bojanowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-eurowybory-2019-na-zywo/2z3x9bt,Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Relacja na żywo,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu. Wyniki po przeliczeniu 90,03 proc. obwodowych komisji: PiS 46,50 proc., KE 37,50 proc., Wiosna 5,96 proc., Konfederacja 4,53 proc., Kukiz'15 3,71 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Poniżej progu wyborczego znajduje się obecnie Konfederacja. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 6,1 proc. Frekwencja 45,09 procent. Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki po przeliczeniu 86,03 proc. obwodowych komisji: PiS 47 proc., KE 37,05 proc., Wiosna 5,92 proc., Konfederacja 4,52 proc., Kukiz'15 3,73 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Policzone zostały głosy z przeszło 80 proc. wszystkich obwodowych komisji wyborczych. Wyniki: PiS 47,7 proc., Koalicja Europejska 36,4 proc., Wiosna 5,8 proc., Konfederacja 4,5 proc., Kukiz'15 3,7 proc., Lewica Razem 1,2 proc. Najnowszy sondaż late poll Ipsos dla TVN 24. PiS otrzymał 45,3 proc. głosów, KE - 37,9 proc., Wiosna 6 proc., natomiast Konfederacja - 5,2 proc. Wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i zasadniczym zawodowym, najwięcej głosów uzyskało PiS, odpowiednio 69,9 proc. oraz 64,4 proc. W tych grupach Koalicja Europejska uzyskała odpowiednio 17,5 i 24,3 proc. Frekwencja w całej Unii Europejskiej wyniosła 50,95 proc. Była najwyższa od 20 lat. Według najnowszego sondażu Ipsos late poll dla TVN24 PiS zdobył 44,7 proc. głosów. Druga KE ma 38,2 proc, Wiosna 6,4 proc., Konfederacja 5,1 proc, Kukiz'15 3,8 proc., a Lewica Razem 1,4 proc. Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w regionach zagrożonych w ostatnich dniach powodzią – wynika z badania exit poll Ipsos dla Polsat News. Na Podkarpaciu PiS osiągnął najwyższy wynik spośród wszystkich województw – 60,7 proc. Koalicja Europejska zdobyła 23,1 proc., Konfederacja 7,3 proc., a Wiosna 4,1 proc. Według sondażu late poll IPSOS dla TVN, TVP i Polsat wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,1 proc., druga jest Koalicja Europejska, która uzyskała 38,4 proc. głosów. Trzecie miejsce Wiosna Roberta Biedronia - 6,7 proc, a czwarte Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,2 proc. Kukiz'15 3,8 proc, Lewica Razem 1,4 proc. Late poll to sondaż uzupełniony o pierwsze dane PKW. W wyborach do PE mieszkańcy wsi i małych miast najczęściej głosowali na PiS, a średnich i dużych miast na Koalicję Europejską – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla trzech największych stacji telewizyjnych. Tak na wynik Kukiz'15 zareagował Paweł Kukiz: ""Do jesieni nadrobimy, wejdziemy do Sejmu a potem przyjdzie ten dzień (prędzej czy później), że skruszymy ten zabetonowany System. Spokojnej Nocy, Przyjaciele!"" – napisał w mediach społecznościowych. Wśród najmłodszych wyborców w wieku od 18 do 29 lat największe poparcie zdobyli kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu exit poll pracowni IPSOS dla TVP. Na PiS – 28,4 proc., na KE swój głos w tym przedziale wiekowym oddało 27,3 proc. wyborców.  Przy bardzo dobrej frekwencji PiS potwierdziło swój mandat. To jest bardzo ważne dla nas, bo byliśmy oskarżani, że chcemy Polskę z UE wyprowadzić. Jesteśmy poważną siłą, dowiedliśmy tego w kolejnych wyborach i dowiedziemy tego również jesienią – powiedział Kosma Złotowski z Prawa i Sprawiedliwości. W życiu mi się nie śniło, że będę liderem trzeciej siły politycznej, że będę miał swoich europarlamentarzystów, że będzie Wiosna, że setki tysięcy ludzi nam zaufa, a to zrobiliśmy dzisiaj – mówi w rozmowie z Faktem i Fakt24 rozemocjonowany Robert Biedroń, lider Wiosny. Wiarygodność PiS-u została doceniona, bo część obietnic partii zostało spełnionych – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego Bartłomiej Biskup. Na ponad 27 tys. obwodowych komisji wyborczych i blisko 30 mln wyborców, można powiedzieć, że wybory przebiegły w sposób bardzo spokojny – ocenia na konferencji wiceszef PKW Sylwester Marciniak. W czasie eurowyborów odnotowano 19 zdarzeń, które można określić jako przestępstwa, stwierdzono też 90 wykroczeń. PiS najwyższe poparcie wyborców uzyskało w siedmiu okręgach, a Koalicja Europejska w sześciu – wynika z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsat. W okręgu obejmującym Warszawę i okolice najwyższy wynik zdobyła Koalicja Europejska, a w pozostałej części woj. mazowieckiego – PiS. Dariusz Rosati dla Fakt24.pl: – Spodziewałem się, że argumenty o europejskich sprawach spadną na drugi plan w tej kampanii. Przeważyła walka plemienna między PO a PiS. Wierzę jednak, że do jesieni bardziej dotrzemy do Polaków ze swoim przekazem. Były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (PiS) dla Fakt24: Zdecydowanie oczekiwałem, że PiS wygra te wybory, to kwestia naszej wiarygodności. Nie kłamiemy, nie obiecujemy gruszek na wierzbie. – Możemy partyjniakom dzisiaj powiedzieć - wiosna wasza, jesień nasza - powiedział po ogłoszeniu wyników exit poll wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, który w wyborach do Parlamentu Europejskiego był ""jedynką"" Kukiz'15 w Warszawie. Według wstępnych wyników Kukiz'15 nie osiągnął progu wyborczego z wynikiem 4,1 proc. – Szliśmy do wyborów by upomnieć się o sprawiedliwą społecznie Europę; to się nie zmieni, będziemy dalej o to walczyć - powiedział w niedzielę jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg po przedstawieniu sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy: z sondażu exit poll opublikowanego po zamknięciu lokali wyborczych przez Ipsos wynika, że w wyborach do europarlamentu Lewica Razem uzyskała 1,3 proc. głosów. Według Ipsos PiS zdobył 42,4 proc., Koalicja Europejska - 39,1 proc., Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 6,1 proc., Wiosna Roberta Biedronia - 6,6 proc., Kukiz'15 - 4,1 proc. Włodzimierz Czarzasty (SLD) dla Fakt24: – Nie boję się, że zaczną się podziały w Koalicji. To co mamy w tej chwili to jeszcze zakochanie się w sobie. A jak w każdym związku miłość dopiero przed nami. Radosław Sikorski dla Fakt24: Wszystko przed nami. Trochę rzeczywiście jest tak, że te wybory były mało europejskie, bo były plebiscytem między PiS, a Koalicją. Jednak jeśli chodzi o jesienne wybory parlamentarne jestem dobrej myśli, bo między Koalicją, a PiS jest bardzo mała różnica. Jarosław Gowin zwycięstwa PiS upatruje w Paradzie Równości. Jego zdaniem jej uczestnicy obrazili uczucia religijne i zniesmaczyli dużą część Polaków. Zobacz komentarz Gowina dla Fakt24. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników. – Rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni, musimy też zwyciężyć i to jeszcze bardziej zwyciężyć niż teraz – mówi Jarosław Kaczyński nawiązując do zbliżających się wyborów parlamentarnych. Ipsos: z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk. Kto z Koalicji Europejskiej zyskał mandat europosła? Ipsos podaje, że są to m.in. Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, Bartosz Arłukowicz, Marek Belka, Danuta Huebner.  Według Ipsos z PiS mandaty do PE otrzymali m.in. Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek. W Prawie i Sprawiedliwości ogromna radość. Nic dziwnego, że Beata Szydło i Beata Mazurek tak się uśmiechają. Obie zyskały mandat do europarlamentu Ile mandatów wezmą poszczególne partie? Według Ipsos: PiS - 24 mandaty; Koalicja Europejska - 22 ; Wiosna Roberta Biedronia - 3; Konfederacja - 3 mandaty.   PiS 42,4 proc.

Koalicja Europejska 39,1 proc.

Wiosna Roberta Biedronia 6,6 proc.

Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,1 proc.

Kukiz'15 4,1 proc.

Lewica Razem 1,3 proc. Już tylko godzina została do zakończenia wyborów i ciszy wyborczej. O 21:00 poznamy pierwsze wyniki exit polls. Są to sondażowe wyniki oparte na deklaracjach osób, które zagłosowały w wyborach. Do godz. 14.30 zanotowano 67 przypadków naruszenia prawa wyborczego. Najwięcej z nich dotyczyło usuwania lub uszkadzania ogłoszeń oraz agitacji - poinformowali przedstawiciele PKW. Jak mówili, we Wrocławiu jeden z mężów zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej ukrył w kieszeni karty do głosowania. – W jednej z komisji we Wrocławiu mąż zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej w trakcie stemplowania kart do głosowania dokonał ukrycia 4 sztuk kart w kieszeni wewnętrznej marynarki. Po interwencji męża zaufania karty te wyjął, odłożył na stół. Okazało się, że nie były one ostemplowane – powiedział przedstawiciel PKW O 20:50 koniecznie wejdźcie na Fakt24.pl. Będziemy transmitować na żywo z naszego studia wyborczego. Najwyższa frekwencja w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego na godz. 17 została odnotowana w woj. małopolskim - 35,8 proc., najniższa w woj. opolskim - 27,3 proc. – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najwyższą frekwencję, uplasowało się województwo mazowieckie - z wynikiem 35,33 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo pomorskie z frekwencją 33,32 proc. - podała PKW na konferencji prasowej o godz. 18.30. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najniższą frekwencję znalazło się województwo warmińsko-mazurskie z wynikiem 27,59 proc., a na trzecim - województwo lubuskie z frekwencją 29,24 proc. Do głosowania uprawnionych jest 29 mln 752 tys. Polaków. Frekwencja 32,5 proc. na godzinę 17:00 oznacza, że do urn poszło ok. 9 mln 700 tysięcy z nas. Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję na godzinę 17:00. Do urn poszło 32,51 proc. uprawnionych do głosowania. To bardzo dużo, bo pięć lat temu do godz. 17:30 było to 16,91 proc. Czy zanosi się na frekwencyjny rekord? Jak informuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski frekwencja na godz. 17:00 jest o wiele wyższa niż ta końcowa w poprzednich wyborach. Zobacz, ile zarobią europosłowie. To ogromne pieniądze. Wystarczy, że klikniesz w ten link. Wielkie kolejki do komisji wyborczych za granicą. Polacy tłumnie wybrali się na wybory m.in. w Berlinie i Paryżu. W Londynie komisja wyborcza przeżywa prawdziwe oblężenie. Kolejka jest taka, że na oddanie głosu trzeba czekać nawet 20-40 minut. Ile zarabiają europosłowie? To ogromne pieniądze. Sprawdź to na poniższej infografice: 15:16 Zagłosował również były prezydent RP Bronisław Komorowski. Pojawił się w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 31, mieszczącej się w II Liceum Ogólnokształcącym z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stefana Batorego przy ul. Myśliwieckiej w Warszawie, ok. godz. 14.30. Towarzyszyła mu małżonka, Anna Komorowska. 15:07 Głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego 2019 oddał także prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski 14:57 Jeśli chodzi o województwa, to najwyższą frekwencję odnotowano w woj. małopolskim - 16,96 proc. Na drugim miejscu uplasowało się województwo podkarpackie - z wynikiem 15,96 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo mazowieckie z frekwencją 15,18 proc. Wg danych z PKW najniższą frekwencję do godziny 12 odnotowano w województwach: opolskim - z wynikiem 11,88 proc., lubuskim - 12,37 proc. oraz warmińsko-mazurskim - 12,72 proc. Głosował także Lech Wałęsa. - Frekwencja chyba nie jest za duża. A to naprawdę jest ważna rzecz, muszą być biura, gdzie będziemy jednoczyć Europę i wyrównywać poziomy życia. Gdzie będziemy proponować rozwiązania, więc to jest naprawdę bardzo ważne, by mądrzy ludzie mądrze układali sprawy europejskie – powiedział dziennikarzom po głosowaniu Wałęsa.  Co do frekwencji - mylił się. Na godz. 12 wyniosła aż 14,39 proc. To prawie dwa razy więcej niż w poprzednich wyborach do PE.  Jarosław Kaczyński oddał głos w wyborach w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 w Warszawie w gmachu Szkoły Głównej Służby Pożarniczej na Żoliborzu. Po głosowaniu o 13:30 nie rozmawiał z dziennikarzami. W miejscowości Bogucice wyborca wyniósł kartę wyborczą z lokalu - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Dzięki akcji policji odzyskano kartę Do godziny 12 zgłoszono 47 incydentów wyborczych - uszkodzenia ogłoszeń lub agitacji wyborczej. - W żaden sposób te incydenty nie wpłynął na wybory - wytłumaczyła M. Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Na godz. 12 najwyższa frekwencja była w okręgu nr 4 w Warszawie - 16.19 proc. Najniższa w okręgu nr 13 w Gorzowie Wielkopolskim - 12.96 proc. Frekwencja na poziomie 14,39 proc to dobry wynik. Dla porównania w poprzednich wyborach do PE o godz. 12 frekwencja była prawie dwukrotnie niższa Do godziny 12 w wyborach europejskich wzięło udział 14,39 proc. uprawionych do głosowania - przekazała PKW Prezydent zaapelował do Polaków o udział w wyborach europejskich. - Bardzo proszę wszystkich moich rodaków, wszystkich państwa, żeby do wyborów iść i tę odpowiedzialność, w jakimś sensie, na swoje barki wziąć - mówił dziennikarzom prezydent Andrzej Duda, który w Krakowie oddał głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego Swój obywatelski obowiązek spełnili już prezydent Andrzej Duda i jego żona Radio RMF FM podaje nieoficjalnie, że w Gdańsku na godzinę 12:00 frekwencja wynosiła 11,98 proc. Coraz więcej głosujących w lokalach - informują nasi reporterzy. Głosowało już także wielu znanych polityków, na przykład Paweł Kukiz, który przyszedł do lokalu wyborczego z rodziną.  Uprawnionych do głosowania w wyborach do europarlamentu jest w Polsce 29 mln 994 tys. 623 wyborców, którzy będą głosować w 27 286 obwodach głosowania. Przebieg wyborów w Polsce obserwują przedstawiciele z innych krajów: Armenii, Gruzji, Ukrainy, Austrii. - Mamy też ruch obserwatorów społecznych z Federacji Rosyjskiej. Mamy przedstawicieli z ukraińskiej i białoruskiej organizacji pozarządowej - powiedział członek PKW. Jak przebiega głosowanie na terenach zalanych przez wodę? - Są pojedyncze miejsca, w delegaturze w Tarnobrzegu mieliśmy już wcześniej informację, że mieszkańcy mogą mieć problemy z dostaniem się do lokali wyborczych. Tam gminy zapewniły transport do komisji - przekazało PKW Polacy przebywający za granica nie wszędzie mogą głosować. Dlaczego tak się stało? Można o tym przeczytać TUTAJ Nie podano danych o frekwencji. Kolejną konferencję prasową PKW zapowiada na godzinę 13:30. PKW podaje, że przewodniczący komisji wyborczej w Olsztynie stawił się w komisji po spożyciu alkoholu. W niektórych komisjach zdarzały się też błędnie ostemplowane karty do głosowania. Nie wpłynęło to jednak na przebieg głosowania. Konferencja PKW odbyła się z kilkuminutowym opóźnieniem. Jak wynika z informacji Komendy Głównej Policji, zdarzyło się jedynie 38 przypadków naruszenia ciszy wyborczej. Najczęściej było to niszczenie banerów i agitacja.  Już za pół godziny pierwsza z konferencji zapowiedzianych przez Państwową Komisję Wyborczą. Niektórzy głosujący wrzucają do sieci zabawne zdjęcia ze swojej drogi do urny: Wybory do parlamentu europejskiego 2019 przebiegają do tej pory bez zakłóceń. Oficjalne wyniki polskich wyborów powinniśmy poznać w poniedziałek późnym wieczorem lub we wtorek, ale pierwsze sondaże ""exit poll"" pojawią się tuż po zakończeniu ciszy wyborczej. Najświeższe informacje o wyborach podawać będzie Państwowa Komisja Wyborcza, która ma zorganizować dziś dziś cztery konferencje prasowe. Pierwsza planowana jest na godz. 10. - Nie ma informacji, aby gdziekolwiek miało dojść do jakichś opóźnień, a to oznacza, że głosowanie rozpoczęło się zgodnie z planem - przekazał rzecznik PKW. W eurowyborach o mandaty walczy w Polsce 866 kandydatów. Najstarszy ma 80 lat, najmłodszy 21. 47 proc. kandydujących to kobiety. Wybieramy 52 europosłów, ale w Parlamencie Europejskim zasiądzie na razie tylko 51. Dlaczego? Jeden z nich będzie ""rezerwowym"". Obejmie mandat dopiero wtedy, gdy Unię Europejską opuści Wielka Brytania. Jak głosujemy? Wyborca musi postawić znak X w karcie do głosowania przy nazwisku jednego kandydata. Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości.",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-rubaj-o-poczatku-kampanii-wyborczej-po-i-pis/fp1enyz,Osłabieni liderzy walczą o wszystko,"Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii.","Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii. Kaczyński we własnym obozie, w którym między działaczami ujawniły się różnice poglądów w komentarzach po śmierci Pawła Adamowicza. Schetyna zaś nie wie, czy zawierać i utrzymywać koalicję z innymi partiami, do której pali się sporo działaczy z jego ugrupowania. Taka wielopartyja współpraca może jednak grozić rozłamem w samej PO.

Obaj rozpoczęli właśnie kampanię wyborczą. Schetyna w sobotę na konwencji PO wystąpił z przekazem odsunięcia od władzy Kaczyńskiego. Kaczyński na konferencji z samorządowcami – z obietnicami dobrego życia dla Polaków. Która opowieść zwycięży i kogo do swojej narracji przekonają? Pole do walki o elektorat z obu stron jest duże. A czasem chodzi o tych samych ludzi: główny bój toczyć się będzie o grupę centrową wyborców, która w 2015r. głosowała na tzw. „dobry PiS” z twarzami Beaty Szydło i Andrzeja Dudy, i która zmęczona rządami Platformy oddała głos na zasadzie „byle coś się zmieniło”. A od tego czasu zmieniło się bardzo wiele. Kaczyński i Schetyna doskonale to wiedzą.

Śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza na chwilę zatrzymała rozpędzoną polska politykę. Na chwilę i tylko oficjalnie. Czas żałoby w Polsce jest czasem świętym. Ale już się skończył i wychodzi na wierzch to, co w „niemym czasie” ustalano w partiach. PiS ma kłopot. Dlatego, że od katastrofy smoleńskiej to Jarosław Kaczyński i jego ugrupowanie wykorzystywało monopol na żałobę, w imię której planowano i dokonywano wielu politycznych działań.

Teraz ten oręż znalazł się też w rękach drugiej strony. To dzisiejsza opozycja będzie upominać się o śledztwo, to ona będzie żądać prawdy i ukarania winnych za mord z finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tu opozycja jest na wygranej pozycji, a PiS w defensywie. A i samym PiS jest podział na tych, którzy podają rękę do zgody i na tych, którzy ledwie wytrzymują, aby w wojnie pójść dalej, bo teraz to opozycja ma więcej argumentów, by „dowalić” PiS.

Było to doskonale widać podczas pierwszego politycznego „starcia” liderów PO i PiS w sobotę. Jarosław Kaczyński, który przemawiał krótko w Sejmie, mówił o tym, że Polska jest podzielona, a tak naprawdę czeka na lepsze życie. Na więcej pieniędzy, a nie na martyrologię – chciał powiedzieć prezes. Choć przecież w dużej mierze to dzięki „mitowi smoleńskiemu” tak naprawdę doszedł do władzy. – Nasze społeczeństwo jest podzielone. Niestety, w wielu wypadkach ten podział jest ostry (...) prowadzi czasem nawet do sytuacji zupełnie nadzwyczajnych. A oczekiwania odnoszące się do przyszłości (...) ogromna większość Polaków chce szybkiego postępu ekonomicznego – powiedział prezes.

Ani słowa o Adamowiczu. Ani słowa o Smoleńsku. Tak, jakby prezes mówił do nieco „nowego – starego” elektoratu swej partii, czyli tej grupy, którą chce odzyskać i uśpić w zamian za obietnice ekonomiczne, socjalne i brak awantur. Szef PiS zdał już sobie dawno sprawę z tego, że na narracji smoleńskiej nic nie ugra, a być może część elektoratu „smoleńskiego” zabierze mu Antoni Macierewicz, czy też rodzące się po prawej stronie nowe polityczne byty pod egidą ojca Tadeusza Rydzyka. Stąd wzięła się także decyzja o zakończeniu miesięcznic i cisza nad śledztwem oraz pracami słynnej podkomisji smoleńskiej.

Schetyna, najsilniejszy polityk po drugiej stronie, postawił na elektorat, który dość ma jedynowładztwa Kaczyńskiego i przeprowadzonych przez ostatnie lata reform PiS, zwłaszcza ustrojowych, które doprowadziły między innymi do zaognienia relacji z instytucjami Unii Europejskiej. – Nieudany eksperyment, w którym jeden człowiek chce rządzić wszystkim sam, dobiega już końca. Będzie niezależny sąd, niezależny trybunał i prokuratura, uczciwe wyroki, wynikające z prawa, a nie z emocji czy politycznej woli – twierdzi Schetyna. Mówił też o przywróceniu ucziciwości parlamentarnej, o co paradoksalnie zabiegł Jarosław Kaczyński, gdy sam był w opozycji, a PiS składał wtedy tzw. ""Pakiet demokratyczny"", o czym Kaczyński zapomniał.

Konwencja PO stała również pod znakiem kobiet i ich praw. Dlatego przemawiały panie, a wśród nich świeżo złowiona przez szefa PO Barbara Nowacka. Bo Schetyna boi się odwrotu od Platformy kobiet, choć ich obecności w życiu publicznym nigdy nie lubił i nie poważał. Zawsze uważał, że „prawdziwą politykę” robią prawdziwi faceci, tacy jak on i Kaczyński. Ale i jemu, jak i Kaczyńskiemu, do myślenia dały masowe protesty pań z „czarnymi parasolkami”. Do obu dotarło, że tej grupy nie należy lekceważyć. Dlatego Kaczyński jak ognia boi się inicjatyw zaostrzania spraw aborcji, a Schetyna nie wie do końca, na ile pójść kobietom na rękę i dać im pole do działania.

Po sobotnich występach Schetyny i Kaczyńskiego widać już wyraźnie, jak w najbliższym czasie będzie wyglądać kampania wyborcza. PiS w defensywnie po żałobie będzie szło w stronę poprawienia życia Polakom, albo przynajmniej będzie takie obietnice składało. Platforma po pierwsze pójdzie w kierunku rozliczenia państwa i jego struktur oraz ukłonów w stronę zaniedbanych do tej pory grup społecznych oraz zaniedbanych tematów, czyli praw kobiet, ekologii, smogu. Zechce pokazać, że codzienne życie nie jest jej obce.

Obaj hegemonowie boją się tego samego: że wyrosną im pod bokiem nowi politycy i nowe inicjatywy, ale obaj wierzą, że zdołają utrzymać dwubiegunowość wojny polsko–polskiej, a co za tym idzie i swoje miejsca na jej szczycie.",Liderzy partii walczą o przeżycie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/departament-stanu-usa-wzywa-izrael-i-polske-do-podjecia-dialogu/rxn0bx7,Stany Zjednoczone apelują do Polski i Izraela,"Zarówno Izrael, jak i Polska są naszymi ważnymi sojusznikami i przyjaciółmi. Wzywamy naszych sojuszników i przyjaciół do znalezienia drogi do usłyszenia się nawzajem – oświadczył Departament Stanu USA w stanowisku przekazanym Polskiemu Radiu.","Zarówno Izrael, jak i Polska są naszymi ważnymi sojusznikami i przyjaciółmi. Wzywamy naszych sojuszników i przyjaciół do znalezienia drogi do usłyszenia się nawzajem – oświadczył Departament Stanu USA w stanowisku przekazanym Polskiemu Radiu. „Zarówno Izrael, jak i Polska są naszymi ważnymi sojusznikami i przyjaciółmi. Wzywamy naszych sojuszników i przyjaciół do znalezienia drogi do usłyszenia się nawzajem, pójścia naprzód oraz kontynuowania bliskiej współpracy i dbania o wspólne interesy” – oświadczył Departament Stanu w stanowisku cytowanym przez IAR. W stanowisku Departamentu Stanu zaznaczono, że Waszyngton bardzo docenia współpracę z Polską przy organizacji ubiegłotygodniowego spotkania ministerialnego na temat Bliskiego Wschodu. „Doceniamy również zdecydowany udział Izraela w warszawskiej konferencji” – czytamy. Dodano, że „wyrażono przy tym nadzieję, że to wydarzenie przyczyni się do poszukiwania nowych sposobów na zaprowadzenie pokoju i stabilności w regionie”. Dziennik „Jerusalem Post” poinformował w czwartek wieczorem, że podczas pobytu w Warszawie, gdzie odbywał się szczyt bliskowschodni, premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział, że Polacy kolaborowali z nazistami w Holokauście. Informację tę zdementowała później ambasador Izraela w Polsce Anna Azari oraz kancelaria premiera Izraela. Według przedstawionych przez stronę izraelską wyjaśnień, w rzeczywistości szef izraelskiego rządu podczas rozmowy z dziennikarzami mówił o Polakach, nie o polskim narodzie ani państwie i odnosił się jedynie do tych Polaków, którzy współpracowali z nazistami. Israel Katz, p.o. szefa izraelskiego MSZ, odnosząc się w niedzielę do słów przypisanych przez media izraelskie premierowi Izraela Benjaminowi Netanjahu stwierdził: – Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i – tak jak powiedział Icchak Szamir (b. premier Izraela – red.), któremu Polacy zamordowali ojca – „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”. Po tej wypowiedzi premier Mateusz Morawiecki odwołał wyjazd polskiej delegacji na szczyt V4 do Izraela. Wyjaśnił, że podjął taką decyzję, ponieważ sformułowania, które padły z ust powołanego na ministra spraw zagranicznych Israela Katza, „są absolutnie niedopuszczalne”.",Departament Stanu USA wzywa Izrael i Polskę do dialogu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-nie-wezmie-udzialu-w-szczycie-panstw-v4/eqgtqwn,Morawiecki nie weźmie udziału w szczycie państw V4,"Premier Mateusz Morawiecki poinformował swojego izraelskiego odpowiednika Benjamina Netanjahu, że nie weźmie udziału w spotkaniu państw Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Polskę na szczycie reprezentował będzie szef MSZ Jacek Czaputowicz – powiedziała w niedzielę PAP rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.","Premier Mateusz Morawiecki poinformował swojego izraelskiego odpowiednika Benjamina Netanjahu, że nie weźmie udziału w spotkaniu państw Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Polskę na szczycie reprezentował będzie szef MSZ Jacek Czaputowicz – powiedziała w niedzielę PAP rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Informację te potwierdził również Michał Dworczyk. Jak zaznaczył, niedzielna rozmowa telefoniczna między szefami rządów: Polski i Izraela była „dłuższa i dobra”. – Premier Benjamin Netanjahu dziękował premierowi Morawieckiemu za zorganizowanie szczytu, który odbył się w ostatnich dniach – relacjonuje szef KPRM. – Była też informacja na temat zmiany reprezentacji polskiej na spotkaniu V4 w Izraelu – dodał. Zamiast premiera Mateusza Morawieckiego, Polskę reprezentował będzie szef MSZ Jacek Czaputowicz. Z kolei Kopcińska podkreśliła, że w rozmowie między szefami rządów, premier Netanjahu odniósł się do informacji podanej w czwartek przez „Jerusalem Post”. Dziennik podał, że podczas pobytu w Warszawie premier Izraela powiedział, że Polacy kolaborowali z nazistami w Holokauście. Informację tę zdementowała później ambasador Izraela w Polsce Anna Azari. – Szef izraelskiego rządu potwierdził, że w trakcie czwartkowego briefingu dla dziennikarzy w żadnym momencie nie przypisywał Polsce ani polskiemu narodowi odpowiedzialności za niemieckie zbrodnie popełnione czasie II wojny światowej, i że nie padła z jego strony nawet najmniejsza sugestia tego rodzaju – powiedziała Kopcińska. W wywiadzie dla PAP premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że ambasador Izraela w Polsce Anna Azari wyjaśniała, że informacje o wypowiedzi premiera Izraela były kompletnie nieprawdziwe. – W rzeczywistości premier Benjamin Netanjahu, mówił jedynie o indywidualnych przypadkach kolaborantów – podkreślił premier. Dworczyk zaś zaznaczył, że „premier Morawiecki bardzo pryncypialnie podchodzi do sprawy oskarżania państwa polskiego, narodu polskiego, o czyny, których nie popełniliśmy w czasie drugiej wojny światowej”. – Wypowiedzi te wygenerowały kolejne dyskusje, gdzie padło wiele niesprawiedliwych i nieprawdziwych oskarżeń pod adresem Polski. Dlatego w konsekwencji taka, a nie inna, decyzja premiera Mateusza Morawieckiego – powiedział szef KPRM w kontekście rezygnacja premiera z wizyty na szczycie. Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Morawiecki nie weźmie udziału w szczycie państw V4,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-zdzislaw-krasnodebski-nie-zostal-wybrany-na-wiceszefa-pe/hcwrq2w,Porażka europosła PiS. Lawina drwin,"Miało być dla niego tak pięknie, a wyszło... Prof. Zdzisław Krasnodębski (PiS) nie został wybrany w Strasburgu na wiceszefa Parlamentu Europejskiego. Za jego kandydaturą zagłosowało w ostatniej, trzeciej turze głosowania ledwie 85 europosłów. ""Tak wygląda potęga PiS w Europie"" - nie ma litości opozycja.","Miało być dla niego tak pięknie, a wyszło... Prof. Zdzisław Krasnodębski (PiS) nie został wybrany w Strasburgu na wiceszefa Parlamentu Europejskiego. Za jego kandydaturą zagłosowało w ostatniej, trzeciej turze głosowania ledwie 85 europosłów. ""Tak wygląda potęga PiS w Europie"" - nie ma litości opozycja. W ostatniej turze pokonał go europoseł Fabio Massimo Castaldo, który otrzymał 248 głosów. Ważnych głosów oddano 350. Przed głosowaniem europoseł Ryszard Legutko zapewniał, że z wyborem Krasnodębskiego, będącego przedstawicielem EKR, ""nie powinno być problemu"". - Zdeklarowali się praktycznie wszyscy, EPL, socjaliści, chyba nawet liberałowie, komuniści, że będą popierać naszego kandydata - mówił polityk stojący na czele frakcji konserwatystów. Po głosowaniu Legutko powiedział, że ws. kandydatury Krasnodębskiego na stanowisko wiceszefa PE grupa EKR została okłamana - przez Europejską Partię Ludową i socjalistów. - Doszło do złamania umowy - wskazał. - Jestem zbulwersowany tym, co się stało. Po prostu nas okłamano - EPL i socjaliści. Były uzgodnienia i w drugiej turze mieli głosować na naszego kandydata. Obiecywali to nawet liberałowie. (...) Widać było, że głosowano przeciw Krasnodębskiemu, a za Castaldo, który jest europosłem niezrzeszonym. Jest zresztą bardzo miłym człowiekiem, doskonale prowadzi obrady, nie mamy nic przeciw niemu - wskazał Legutko. - Jest to smutne, bo źle rokuje na przyszłość. (...) W pierwszym głosowaniu popieraliśmy kilku kandydatów z innych frakcji. (...) My się zachowujemy fair - jak jest umowa, to jej przestrzegamy - zaznaczył. Samemu Krasnodębskiemu ciężko było pogodzić się z przegraną. ""Tak się dotrzymuje reguł i zobowiązań w PE"" - taki komentarz zamieścił w serwisie społecznościowym. Beata Mazurek na Twitterze oceniła, że doszło do ""złamania zasad demokracji parlamentarnej"". ""Profesor Krasnodębski był bardzo dobrym kandydatem na vice PE. Niestety złamano zasady demokracji parlamentarnej, bo zgodnie z parytetem ta funkcja przypadała także naszej frakcji. To głosowanie to małostkowy odwet za wyniki szczytu UE"" - napisała europosłanka. - To, że Zdzisław Krasnodębski nie został wiceszefem PE, to odwet za zablokowanie kandydatury Fransa Timmermansa na szefa KE, to zgoda na zemstę na Polsce za pokrzyżowanie szyków największym państwom chcącym narzucić pewne rozwiązania personalne w UE - ocenił w radiowej Jedynce europoseł Ryszard Czarnecki (PiS). Według Czarneckiego, ""ci, którzy tyle mówią o demokracji, demokrację złamali"". - Ponieważ według systemu d'Hondta, według parytetów, to stanowisko - jednego z wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego, należało się polskiej delegacji w ramach Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. A jednak tutaj nie dotrzymano pewnych reguł - powiedział. Porażka kandydata PiS sprowokowała opozycję do ciętych komentarzy. ""Przedstawiciel PiS przedostatni w głosowaniu na wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Tak wygląda potęga PiS w Europie"" - nie ma litości europoseł Wiosny Łukasz Kohut. ""Kolejny, epokowy sukces PiS: prof. Krasnodębski nie został wybrany na wiceprzewodniczącego PE. Serdeczne gratulacje dla premiera Morawieckiego i całej kaczystowskiej ekipy"" - drwi z kolei była europosłanka SLD Joanna Senyszyn. W opinii byłego premiera Leszka Millera prof. Krasnodębski przegrał stanowisko, bo jego ugrupowanie pracuje usilnie na opinię antyunijnego. ""Zostało to potwierdzone zachowaniem A. Zalewskiej i W. Waszczykowskiego, którzy nie wstali podczas hymnu UE. Każda akcja wywołuje reakcję"" - ocenił. Na stanowisko wiceszefa Parlamentu Europejskiego została tymczasem wybrana w Strasburgu była premier i obecna europosłanka Ewa Kopacz (PO). Kopacz otrzymała 461 głosów poparcia. Parlament Europejski ma 14 wiceprzewodniczących. Europoseł Karol Karski (PiS) został z kolei wybrany w Strasburgu na stanowisko kwestora. Karski zajmował to stanowisko także w poprzedniej kadencji PE. ",Zdzisław Krasnodębski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-prezydencki-andrzej-duda-zdecydowanym-liderem-sensacyjny-wynik-holowni/s2rvge4,Najnowszy sondaż prezydencki. Sensacyjny wynik Hołowni!,"Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, to ich zdecydowanym zwycięzcą byłby Andrzej Duda. Tak wynika z najnowszego sondażu Maison&Partners dla Onetu. Zaraz po nim znalazłaby się Małgorzata Kidawa-Błońska. Na kandydatkę KO zagłosowałoby 21 procent osób. Na podium znalazłby się także Szymon Hołownia.","Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, to ich zdecydowanym zwycięzcą byłby Andrzej Duda. Tak wynika z najnowszego sondażu Maison&Partners dla Onetu. Zaraz po nim znalazłaby się Małgorzata Kidawa-Błońska. Na kandydatkę KO zagłosowałoby 21 procent osób. Na podium znalazłby się także Szymon Hołownia. Na Andrzeja Dudę głos chce oddać 39 procent ankietowanych. Kandydat PiS ma sporą przewagę nad Małgorzatą Kidawą-Błońską. Na kandydatkę Koalicji Obywatelskiej swój głos chce oddać 21 procent. Niewielką stratę do niej ma Szymon Hołownia. Na niego zagłosować chce 16 procent ankietowanych. Tuż za podium znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz. Lidera PSL popiera 8 procent ankietowanych. Kolejne miejsce zajął przedstawiciel narodowców – Krzysztof Bosak. Na niego chce zagłosować 4 procent. Najmniej w sondażu zdobyła kandydatka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, którą popiera 2 proc. badanych. Do tej pory mówiło się, że kandydatem Lewicy będzie Robert Biedroń, jednak z ostatnich informacji wynika, że ugrupowanie będzie chciało wystawić kobietę do wyborów prezydenckich. Odpowiedzi ""trudno powiedzieć"" udzieliło 11 proc, a z sondażu wynika, że wysoka byłaby frekwencja. Do urn wyborczych wybrałoby się aż 73 proc. Polaków.",Sondaż prezydencki. Sensacyjny wynik Hołowni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-sejm-rozpatruje-wniosek-o-wotum-nieufnosci/gejbgb8,Ziobro zostaje na stanowisku. Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności,"W środę, po burzliwej dyskusji Sejm odrzucił wniosek posłów klubu PO-KO o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Za głosowało 177 posłów, 233 było przeciw, a 23 wstrzymało się od głosu. Opozycja zarzucała ministrowi m.in. niedopełnianie obowiązków i przekraczanie uprawnień ws. afer w SKOK oraz KNF, a także działanie zmierzające do wyprowadzenia Polski z UE.","W środę, po burzliwej dyskusji Sejm odrzucił wniosek posłów klubu PO-KO o wotum nieufności wobec ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Za głosowało 177 posłów, 233 było przeciw, a 23 wstrzymało się od głosu. Opozycja zarzucała ministrowi m.in. niedopełnianie obowiązków i przekraczanie uprawnień ws. afer w SKOK oraz KNF, a także działanie zmierzające do wyprowadzenia Polski z UE. Sejmowa komisja sprawiedliwości nie przychyliła się do wniosku opozycji dotyczącego wyrażenia wotum nieufności wobec Zbigniewa Ziobry. O głos poparcia dla ministra sprawiedliwości apelował m.in. premier Mateusz Morawiecki. - Obywatele chcą głębokiej reformy wymiaru sprawiedliwości i my ją robimy - podkreślał. Mówił też, że Polska była krajem, gdzie strach przestępców przed wymiarem sprawiedliwości był mniejszy niż strach zwykłych ludzi przed przestępcami. - Za naszych rządów ta sytuacja uległa odwróceniu, Polacy już się przestają bać - dodał.   Innego zdania była jednak opozycja. - Jesteście ministerstwem kłamstwa i propagandy - mówił poseł PO-KO Borys Budka. Dodał też, że Ziobro jest pierwszym w historii ministrem, za którego kadencji wydłużyły się wszystkie postępowanie sądowe. - Dzisiaj trudno oprzeć się wrażeniu, że stworzyliście system, w którym osoby ze środowiska PiS to są osoby, które tworzą kastę stojącą ponad prawem - dodała wiceszefowa klubu PO-KO Kamila Gasiuk-Pihowicz. Nawiązała też do braku wszczęcia śledztwa w sprawie taśm Jarosława Kaczyńskiego. Ziobrze zarzucono też wykorzystywanie ministerstwa do walki politycznej oraz realizacji celów politycznych reprezentowanego przez siebie środowiska politycznego, co w ocenie wnioskodawców stoi w sprzeczności z interesami wymiaru sprawiedliwości, a tym samym ""żywotnymi interesami Rzeczpospolitej"". Ziobro wszelkie oskarżenia nazwał ""stertą półprawd, kłamstwami i manipulacjami"". - Bo nam się udaje, to co wam się nie udało - zwrócił się do opozycji minister. - Siewcy nienawiści chcą uchodzić za baranków i głosicieli pokoju - odpierał zarzuty Zbigniew Ziobro. Zarzucił też przeciwnikom politycznym, że nie zrobili nic ""aby spowodować, by sądy i prokuratury służyły wszystkim Polakom"".  Większość w Sejmie, po burzliwej debacie, nie przychyliła się jednak do argumentów wnioskodawców, którzy twierdzili, że sprawowanie przez Ziobrę funkcji ministra sprawiedliwości doprowadziło do drastycznego spowolnienia funkcjonowania sądów, w szczególności sądów powszechnych.  Zbigniew Ziobro jeszcze w styczniu odniósł się do wniosku PO-KO twierdząc, że chętnie podda się ocenie jego działalności przez Sejm. - I zapewniam, że będę kontynuował swoją misję, tak aby zwykli ludzie mogli czuć się bezpiecznie, a przestępcy musieli się bać (...). Po złożonym na początku stycznia wniosku o moje odwołanie widać, że to wszystko przeszkadza opozycji, która przez lata, gdy rządziła, niewiele zrobiła, by poprawić bezpieczeństwo - mówił minister Ziobro.",Zbigniew Ziobro pozostaje na stanowisku ministra sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/swiadczenia-na-dziecko-podwojne-500-plus-jak-dostac/ft6yt83,500 plus razy dwa. Jak dostaniesz podwójne świadczenie?,"Oprócz 500+ niektóre miasta wypłacają własne świadczenia dla dzieci. W niektórych miejscowościach można liczyć na podwójne 500+, a jest nawet taka, w której rodzice otrzymują na dziecko potrójne świadczenie. A to nie wszystko! Na dziecko w pierwszym roku jego życia można dostać niemal 20 tysięcy złotych ze świadczeń.","Oprócz 500+ niektóre miasta wypłacają własne świadczenia dla dzieci. W niektórych miejscowościach można liczyć na podwójne 500+, a jest nawet taka, w której rodzice otrzymują na dziecko potrójne świadczenie. A to nie wszystko! Na dziecko w pierwszym roku jego życia można dostać niemal 20 tysięcy złotych ze świadczeń. Jak podaje „Super Express”, niektóre samorządy dodatkowo wspierają rodziców. Oto zasiłki na dziecko wypłacane z kas gmin: - W Łomży rodzice otrzymują 500 złotych, ale jest to jednorazowe świadczenie w ramach becikowego bez kryterium dochodowego. Jest jednak jeden warunek. Rodzice muszą przez co najmniej rok przed narodzinami mieszkać na terenie gminy Łomża. - Kraków wypłaca tysiąc złotych, też w formie jednorazowego becikowego. Obowiązuje jednak kryterium dochodowe. Zapomoga finansowa przysługuje, jeżeli dochód na osobę w rodzinie nie przekracza kwoty tysiąca złotych. To w Krakowie na świat przyszły ostatnio sześcioraczki. W takim przypadku można liczyć na specjalne dodatki. Rodzice sześcioraczków z Krakowa otrzymali 100 tysięcy złotych z budżetu województwa małopolskiego oraz samochód ufundowany przez Fundację PKO BP i Fundację PFR, do którego kluczyki wręczył im premier Mateusz Morawiecki. Z reguły państwo i gminy są najbardziej hojne dla rodziców w pierwszych miesiącach życia dziecka. Państwowe becikowe wynosi tysiąc złotych, a jeśli rodzina ma niskie dochody może otrzymać kolejny. Mamie, która jest bezrobotna, za opiekę nad maluchem przez pierwszy rok państwo wypłaca tysiąc złotych miesięcznie świadczenia rodzicielskiego. Przez rok to aż 12 tysięcy złotych. Jeśli doliczyć do tego 500 plus, które od 1 lipca wypłaca się bez kryterium dochodowego, wychodzi kwota zbliżona do 20 tysięcy złotych! Zasiłki na dziecko: becikowe, alimenty, ulga podatkowa i inne świadczenia (kompletna lista) - pomoc z Funduszu Alimentacyjnego (jeśli jedno z rodziców nie płaci zasądzonych alimentów) - do 500 złotych; - ulgę podatkową na dziecko (w przypadku pierwszego dziecka, jeśli dochód małżonków nie przekracza 112 tysięcy złotych na rok) - około 1,1 tysiąca złotych; - świadczenie pielęgnacyjne (jeśli dziecko jest niepełnosprawne, dla opiekującego się dzieckiem, niepracującego rodzica) - około 1400 złotych; - zasiłek pielęgnacyjny (jeśli dziecko jest niepełnosprawne) - około 150 złotych; - jednorazowe świadczenie na niepełnosprawne lub nieuleczalnie chore dziecko tuż po narodzeniu (4 tys. złotych); - zasiłek opiekuńczy przysługuje wyłącznie, gdy inny krewny nie może zająć się dzieckiem - wynosi 80 proc. podstawy wymiaru zasiłku.",500+ razy dwa. Możesz dostać podwójne świadczenie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/biskup-edward-frankowski-kazanie-do-pielgrzymki-rodziny-radia-maryja-na-jasna-gore/qrc7hrx,Mocne słowa biskupa Edwarda Frankowskiego na Jasnej Górze,"W sobotę biskup sandomierski Edward Frankowski przewodniczył mszy świętej, w której uczestniczyli sympatycy toruńskiej rozgłośni radiowej ojca Tadeusza Rydzyka. Emerytowany duchowny wygłosił kazanie do uczestników tegorocznej Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Biskup nie przebierał w słowach. Mówił o ataku na kościół, LGBT i nadchodzących wyborach.","W sobotę biskup sandomierski Edward Frankowski przewodniczył mszy świętej, w której uczestniczyli sympatycy toruńskiej rozgłośni radiowej ojca Tadeusza Rydzyka. Emerytowany duchowny wygłosił kazanie do uczestników tegorocznej Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Biskup nie przebierał w słowach. Mówił o ataku na kościół, LGBT i nadchodzących wyborach. W trakcie sobotniej mszy św. na Jasnej Górze biskup Edward Frankowski wygłosił kazanie do pielgrzymów ze środowiska sympatyków Radia Maryja. Jak podaje Polska Agencja Prasowa, duchowny nie tylko wezwał do obrony małżeństwa i rodziny, ale także skrytykował ideologię gender i LGBT. Przy okazji wziął w obronę ojca Tadeusza Rydzyka - który jego zdaniem - jest od pewnego czasu bezpodstawnie krytykowany. - Serwisy internetowe próbują niszczyć obraz znanych księży (...) Jest to atak przeciwko ojcu dyrektorowi, któremu wdzięczność się należy i szacunek największy za tyle dzieł, tyle serca włożonego, za to, co zrobił już dla Kościoła, dla ojczyzny i dla narodu - stwierdził emerytowany biskup. Biskup nawiązał też do ataków na duchownych oraz aktów profanacji i świętokradztwa. Chodziło mu np. o upowszechnianie wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej z tęczową aureolą czy marsze równości w wielu miastach Polski. Przyznał, że zna receptę, by położyć temu kres. - Nadszedł czas walki. Już dłużej cofać się nie możemy i nie będziemy, musimy się bronić w sposób zorganizowany. Przede wszystkim na gruncie prawnym będziemy reagowali na każdy przejaw agresji, na każde świętokradztwo publiczne, każde naigrywanie się z naszych uczuć religijnych - dodał w w sobotę biskup Edward Frankowski. Biskup Frankowski to duchowny radykalny w swoich poglądach. W sobotę przyznał, że środowiska lewicowo-liberalne, które - według duchownego - chcą usunięcia religii z przestrzeni publicznej - ponoszą odpowiedzialność za całe zło. - Nie ma wątpliwości, że wpisanie tęczy LGBT w aureolę świętości Matki Bożej Częstochowskiej jest obrzydliwością, zbezczeszczeniem tego wizerunku, usiłowaniem promowania grzesznych zachowań, LGBT, zachowań homoseksualnych, ideologii gender; jest uderzeniem w porządek natury ustanowiony przez Pana Boga, jest nieposłuszeństwem wobec Boga najwyższego – i do tego celu jeszcze używa się obraz Matki Bożej Częstochowskiej - przyznał w trakcie homilii. Duchowny potępił też tzw. marsze równości. - Uderzają one w podstawowe wartości chrześcijańskie, przede wszystkim w rodzinę. Marsz równości był zniewagą Boga. Pogarda symbolami religijnymi jest pogardą Boga, a zarazem jest pogardą człowieka, jest bluźnierstwem i nie może mieć społecznej akceptacji i przyzwolenia (...) Jaka rodzina taka Polska; silna rodzina to silna Polska - dodał biskup Frankowski. Jak podał PAP, po nim na mównicy pojawił się ojciec Tadeusz Rydzyk, który nawiązał do kazania poprzednika, ale też dołożył swoje ""trzy grosze"". Na wstępie pochwalił rząd za program ""Rodzina 500 plus"". Potem jednak padły słowa krytyki. - Nie wszystko jest dobre i ta dobra zmiana nie jest taka całkiem dobra (...) Teraz wybory się zbliżają; nie wiem co będzie z tymi sprawami. Ja wiem, że może nie wszystko naraz można, ale co? Że w Brukseli powiedzą? Myśmy przeżyli najazd szwedzki, i radzieckie przeżyliśmy, i nie daliśmy się (...) Jesteśmy katolikami, to i w rządzie trzeba być katolikiem, i w parlamencie, i w urzędach trzeba być katolikiem, a nie zostawiać katolicyzmu za drzwiami - przyznał założyciel Radia Maryja. W sobotę ksiądz Tadeusz Rydzyk wyznał też sympatykom rozgłośni, że nie jest zadowolony z misji, którą miała realizować Telewizja Publiczna. - W telewizji publicznej za pieniądze Polaków i katolików puszcza się filmy, które źle przedstawiają rodzinę, wzorce złe, rozwód za rozwodem, partner za partnerem, geje i inni (...), LGBT – skrót. Coś obrzydliwego; puszczają w TVP. Jaka do dobra zmiana? - dodał Rydzyk.",Biskup Edward Frankowski wygłosił homilię na Jasnej Górze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-przez-bakterie-musial-przerwac-chemioterapie/0cylxev,Dramat w rodzinie premiera. Kornel Morawiecki musiał przerwać chemioterapię,"Kornel Morawiecki, który od kilku miesięcy walczy z rakiem trzustki, musiał przerwać chemoterapię – poinformował „Super Express”. Wszystkiemu winna... tajemnicza bakteria.","Kornel Morawiecki, który od kilku miesięcy walczy z rakiem trzustki, musiał przerwać chemoterapię – poinformował „Super Express”. Wszystkiemu winna... tajemnicza bakteria. Kornel Morawiecki zdobył się na szczere wyznanie dotyczące ciężkiej choroby, z którą się zmaga. Jak dowiedział się „SE”, ojciec premiera przeszedł w szpitalu jedną chemię. Niestety, niedługo potem został zaatakowany przez bakterię. – Jedną chemię już dostałem, ale niedługo potem dostałem jakiegoś zakażenia bakterią. Przez to ostatnio leżałem w szpitalu, podawano mi dożylnie antybiotyk, miałem gorączkę, bardzo źle się czułem – wyznaje w rozmowie z dziennikiem marszałek senior. – Chemioterapia osłabia organizm, ale lekarze chcą, żebym ją brał. Cóż, w moim wieku zagrożenie życia jest zawsze – dodał. W Polsce na raka trzustki zapada rocznie 7 tys. osób. Ponieważ jednak diagnostyka szwankuje, leczy się najwyżej 10 proc. z nich. Kornel Morawiecki zdaje sobie sprawę, jak ważne było właściwe zidentyfikowanie schorzenia. – Gdybym za późno poddał się badaniu, to sytuacja byłaby tragiczna i żegnałbym się już z tym padołem. Może już byśmy nie rozmawiali… – mówił po operacji polityk. Zaczęło od ostrego bólu brzucha, na który skarżył się marszałek senior. Po badaniach w szpitalu wojskowym we Wrocławiu okazało się, że nie można zwlekać. Ojciec Mateusza Morawieckiego został przewieziony do szpitala MSWiA w Warszawie, gdzie zajęli się nim chirurdzy. Morawiecki senior przeszedł poważną, trwającą trzy godziny operację.Kornelowi Morawieckiemu życzymy dużo zdrowia i sił.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cztery-nowe-smiglowce-dla-marynarki-wojennej-jest-umowa/c19j98n,Nowe śmigłowce dla armii. Ale drogie i za mało,Do Marynarki Wojennej – a właściwie do Brygady Lotnictwa MW – trafią cztery nowe śmigłowce. Minister obrony Mariusz Błaszczak i premier Mateusz Morawiecki podpisali w piątek umowę zakupu nowych maszyn. Ale w obliczu problemów marynarki to kropla w morzu potrzeb. Nowe helikoptery będą za to niebotycznie drogie.,"Do Marynarki Wojennej – a właściwie do Brygady Lotnictwa MW – trafią cztery nowe śmigłowce. Minister obrony Mariusz Błaszczak i premier Mateusz Morawiecki podpisali w piątek umowę zakupu nowych maszyn. Ale w obliczu problemów marynarki to kropla w morzu potrzeb. Nowe helikoptery będą za to niebotycznie drogie. 1,65 mld zł – taki jest koszt zakupu dla armii czterech nowych śmigłowców AW-101. Daje to olbrzymią sumę 400 mln zł za jedną maszynę! A przecież PiS wielokrotnie wysuwał argument, że Caracale były za drogie – jeden miał kosztować ok. 250 mln. Umowę na zakup śmigłowców podpisano w piątek. Jak pisze w swojej analizie ekspert „Dziennika Zbrojnego"" Tomasz Dmitruk, mają one służyć zwalczaniu okrętów podwodnych oraz m.in. poszukiwaniu i ratowaniu rozbitków. Maszyny trafią do do Brygady Lotnictwa Marynarki Wojennej. To duże wzmocnienie, bo śmigłowce, należące obecnie do BL MW są coraz starsze, a nowe AW-101 mają przejmować ich zadania. Według resortu obrony, śmigłowce mają być uzbrojone. W co? To tajemnica, podobnie jak i inne szczegóły wyposażenia nowych śmigłowców. Ale problemów jest więcej. Przede wszystkim trzeba będzie wyszkolić załogi nowych maszyn, a to proces długotrwały. Jednak najważniejsza kwestia dotyczy ilości zakupionych maszyn. Wojskowa pragmatyka mówi, że jedna maszyna jest operacyjna – czyli w służbie. Druga – zapasowa. Trzecia ma służyć szkoleniom, a czwarta może służyć jako potencjalny „magazyn"" części zapasowych. Jak zatem będzie wyglądało to w przypadku zakupu czterech AW-101?",Mateusz Morawiecki w Świdniku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/limuzyna-wiozaca-ministra-michala-wosia-lamala-przepisy/2fyte8p,Rajd grozy ministra Michała Wosia,"Prawie 180 km/h przy ograniczeniu do 90. Jazda buspasem z widoczną pogardą dla przepisów i mieszkańców miasta. Takie popisy w wykonaniu kierowcy Ministerstwa Środowiska oglądali przestraszeni mieszkańcy Warszawy. Szalejący kierowca wiózł ministra Michała Wosia (28 l.). Ten zapewnia, że po prostu... nie zapanował nad swoim szoferem!","Prawie 180 km/h przy ograniczeniu do 90. Jazda buspasem z widoczną pogardą dla przepisów i mieszkańców miasta. Takie popisy w wykonaniu kierowcy Ministerstwa Środowiska oglądali przestraszeni mieszkańcy Warszawy. Szalejący kierowca wiózł ministra Michała Wosia (28 l.). Ten zapewnia, że po prostu... nie zapanował nad swoim szoferem! Gdzie minister się tak spieszył? Co pilnego kazało mu mknąć przez miasto z prędkością iście rajdową? Michał Woś tłumaczy w Fakcie, że nie o pośpiech chodziło i on wcale nie lubi szybkiej jazdy. – Taka szybkość jest absolutnie niedopuszczalna. To nie był kierowca, z którym na co dzień jeżdżę zgodnie z przepisami, tylko zastępczy, z którym jechałem po raz pierwszy. Zwróciłem mu uwagę, żeby zwolnił – zapewnia Woś. Kierowca jak widać zignorował prośby ministra, bo szalał na drodze, wzbudzając popłoch. – Poprosiłem dyrektora generalnego ministerstwa, żeby już nigdy nie przydzielał mi tego kierowcy – mówi Faktowi Michał Woś i dodaje. – Bezpieczeństwo to podstawa, ale także komfort pracy – w trakcie jazdy czytam dokumenty i pracuję na tablecie. Dlatego nie jeżdżę szybko. Współpracuję z kierowcami od prawie czterech lat i wcześniej nigdy nie miałem takiej sytuacji – przekonuje minister.  A tyle premier Mateusz Morawiecki mówił o walce z piratami drogowymi… W swoim exposé obiecał poprawę bezpieczeństwa na ulicach i zapowiedział bezpardonową walkę z szalejącymi kierowcami. – Nasze drogi znaczone są krzyżami, które oznaczają śmiertelne wypadki i tragedie tysięcy rodzin – mówił. – Dlatego bezpieczeństwo na drogach ma być jednym z priorytetów – grzmiał Morawiecki podczas exposé.",Rajd grozy ministra Wosia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-emerytur-szykuja-sie-spore-podwyzki/ksvbdf9,"Solidna podwyżka dla emerytów! Sprawdź, ile możesz zyskać w przyszłym roku","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy...","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy... Już w kampanii premier mówił o tym, że wprowadzony zostanie mechanizm waloryzacji kwotowo-procentowej. To oznacza, że niższe świadczenia będą podniesione o taką samą kwotę, zaś wyższe rosnąć będą procentowo – tak, by nikt na tym rozwiązaniu nie stracił. Podobny mechanizm był zresztą wprowadzony w tym roku. Od marca większość emerytur wzrosła o 57 zł netto (czyli 70 zł brutto).

W swoim programie PiS zapowiedziało, że taka waloryzacja miałby być też w kolejnych latach. „Zmodyfikujemy system waloryzacji najniższych emerytur i rent. Emeryci i renciści o najniższych świadczeniach otrzymają waloryzację kwotową, żeby rosły jak najszybciej najniższe świadczenia. Minimalna coroczna procentowa waloryzacja emerytur i rent nie może być niższa niż 70 zł” – czytamy w programie. Ministerstwo Rodziny i Pracy potwierdza, że taka waloryzacja planowana jest w przyszłym roku.

To jednak nie wszystko. Beata Szydło (56 l.), europoseł PiS i była wicepremier w kampanii ujawniła, że od marca 2020 r. najniższa emerytura wzrośnie do 1200 zł brutto czyli o 100 zł. Pod odliczeniu podatku daje to kwotę ok. 82 zł na rękę.

I właśnie tyle prawdopodobnie wyniesie minimalna kwota podwyżki w przyszłym roku dla większości seniorów. Jak wynika z naszych symulacji, takie świadczenia wypłacone by były osobom z emeryturą od minimalnej do kwoty 3000 zł na rękę. Wyższe emerytury rosnąć będą procentowo. W projekcie budżetu zaplanowano, że o 3,24 proc., ale ostateczny wskaźnik waloryzacji poznamy na początku roku.

By przeprowadzić taką mieszaną waloryzację, rząd będzie musiał jeszcze zmienić przepisy. Uwaga! Nie wszyscy dostaną takie podwyżki.

Około 260 tys. emerytów na podwyżki kwotowe prawdopodobnie się nie załapie. Bo według państwa za krótko pracowali.

Tak było w poprzednich latach, kiedy rząd przeprowadzał waloryzację mieszaną. By dostać podwyżkę kwotową trzeba było spełnić tylko jeden warunek: mieć prawo do minimalnej emerytury. Takie świadczenie przysługuje osobom, które mają odpowiedni długi staż ubezpieczeniowy (czyli 60 lat w przypadku kobiet i 65 lat w przypadku mężczyzn). Kto ma krótszy staż i dostaje emeryturę niższą niż minimalna, gwarantowanej, kwotowej podwyżki nie dostał. Świadczenia takich osób rosły procentowo.

I wszystko wskazuje na to, że takie rozwiązanie zostanie powielone w nowej ustawie wprowadzającej waloryzację kwotowo-procentową, która ma obowiązywać w 2020 r. To będzie oznaczać, że seniorzy z emeryturami niższymi niż 1200 zł brutto, na podwyżki kwotowe nie załapią się. Będzie miesiąc na złożenie wniosku do ZUS. Przegapisz? Stracisz 6000 zł","Emerycie, w przyszłym roku możesz zyskać 82 zł miesięcznie!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wscieklosc-w-pis-chodzi-o-senat-i-wybor-ministra-sportu/ltklzgx,W PiS się wściekli. Chodzi o te słowa,"Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu.","Prof. Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, mocno rozwścieczył polityków Prawa i Sprawiedliwości. Sytuacja jest na tyle poważna, że może zadecydować o dalszej karierze politycznej szefa CAS. Wszystko przez jego wypowiedź na antenie RMF o możliwym ""przekupieniu"" przez PiS jednego z senatorów opozycji poprzez zaproponowanie mu teki ministra sportu. W piątek 8 listopada premier Mateusz Morawiecki zaprezentował skład nowego rządu. Nie przedstawił jedynie kandydata na ministra sportu, tłumacząc to względami osobistymi tej osoby. W sobotę na antenie radia RMF odniósł się do tej sytuacji prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak powiedział, rozmowy na temat nowego szefa ministerstwa sportu są wciąż w toku. Dodał, że za kilka dni sytuacja powinna się wyjaśnić.  Chwilę później powiedział coś, co wywołało burzę w strukturach PiS. Zapytany przez dziennikarza o to, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Te słowa wywołały wściekłość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"" od osób dobrze znających sprawę, ""wściekłość budzi to, że prof. Paruch opisuje potencjalną strategię polityczną i jednocześnie przykrywa w ten sposób debatę o nowym rządzie"". Jeszcze do niedawna prof. Paruch był typowany do objęcia teki ministra konstytucyjnego jako szef CAS. - Szanse, że zostanie ministrem konstytucyjnym właśnie mocno spadły - dodał inny rozmówca ""Rzeczpospolitej"". Onet informował w sobotę, że PiS chciał zaoferować tekę ministra sportu senatorowi PO Robertowi Dowhanowi. Ten szybko jednak uciął spekulacje. - Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę - napisał w oświadczeniu opublikowanym na Twitterze. Prawdopodobne działania PiS mające na celu przekupienie senatorów opozycji nie wzbudzają entuzjazmu wśród wszystkich polityków tej partii. - Próbuje się zmienić demokratyczny wynik wyborów parlamentarnych i nie wiem, czy to robi dobre wrażenie na elektoracie - skomentował Jan Maria Jackowski z PiS w rozmowie z Polsat News. Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?",Wściekłość w PiS. Chodzi o Senat i wybór ministra sportu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsza-waloryzacja-i-trzynastka-ile-wyniesie-emerytura/jj6b8r6,"Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...","Świetne wieści dla emerytów! Jeśli PiS spełni swoje obietnice wyborcze, do ich kieszeni trafi co najmniej 1900 zł na rękę więcej. Jak to możliwe? Waloryzacja będzie wyższa i planowana jest jeszcze trzynastka. Jak już pisaliśmy w Fakcie, ta także wzrośnie!","Świetne wieści dla emerytów! Jeśli PiS spełni swoje obietnice wyborcze, do ich kieszeni trafi co najmniej 1900 zł na rękę więcej. Jak to możliwe? Waloryzacja będzie wyższa i planowana jest jeszcze trzynastka. Jak już pisaliśmy w Fakcie, ta także wzrośnie! Na sobotniej konwencji PiS przedstawiło swój program na kolejne lata. Proponuje przede wszystkim wzrost pensji i emerytur. Fakt postanowił policzyć, ile mogliby zyskać seniorzy na tych zmianach. Była premier Beata Szydło zapowiedziała, że najniższa emerytura wzrośnie do 1200 zł brutto. Dziś to 1100 zł brutto. Jeśli odliczymy podatki (te także zostaną wkrótce obniżone) i składkę zdrowotną, to będzie oznaczać, że najniższe świadczenie w 2020 r. wzrośnie z obecnych 935 zł na rękę do 1024,76 zł.  Ponieważ waloryzacja przeprowadzana jest w marcu, to oznacza, że dzięki tylko tym podwyżkom w kieszeniach seniorów będzie co najmniej o 897,60 zł miesięcznie więcej. To nie wszystko. W przyszłym roku planowana jest także wypłata trzynastej emerytury – w wysokości najniższego świadczenia czyli 1200 zł (na rękę będzie to kwota ok. 1000 zł). Kiedy to wszystko podliczyć, okazuje się, że w 2020 r. do kieszeni najgorzej uposażonych seniorów trafi niemal 1900 zł.  Jak będzie w kolejnych latach? Tu PIS także szykuje niespodziankę – zapowiedział, że w 2021 r. „olbrzymia większość dostanie dwie trzynastki”. Pytanie, jak ta obietnica będzie wyglądać w praktyce.  Obniżka PIT z 18 do 17 proc. Dzięki temu najniższe świadczenie wzrośnie o ok. 8 zł na rękę (kwota brutto nie zmieni się). Wchodzi w życie ustawa o świadczeniu uzupełniającym czyli nawet 500 zł dodatku dla osób niesamodzielnych. Dzięki temu osoby z najniższym świadczeniem, które spełnią kryteria, mogą dostać od października nawet po 500 zł miesięcznie więcej.  Waloryzacja emerytur i rent. W projekcie budżetu zaplanowano 3,24 proc. podwyżkę. Ale PiS zapowiada, że w razie wygranej podbije tę stawkę. Najniższa emerytura miałaby wzrosnąć o ok. 89 zł na rękę.  Będzie jeszcze trzynastka – ok. 1000 zł na rękę. Nie wiadomo, jeszcze w jakim miesiącu zostanie wypłacona – czy wzorem tego roku w maju? Możliwe, bo właśnie w tym miesiącu odbędą się wybory prezydenckie.  PiS zapowiada wypłatę dwóch trzynastek - nie wiadomo jednak w jakiej kwocie i na jakich zasadach. ",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/danuta-dmowska-andrzejuk-nowym-ministrem-sportu/k3czqes,To ona będzie ministrem sportu?,"Danuta Dmowska-Andrzejuk jest prawie stuprocentową kandydatką na ministra sportu - ustalił Onet. Portal podaje, że informację potwierdził w dwóch niezależnych źródłach. Nominacja byłej mistrzyni Europy i świata w szermierce na ministra sportu ma zostać ogłoszona w czwartek.","Danuta Dmowska-Andrzejuk jest prawie stuprocentową kandydatką na ministra sportu - ustalił Onet. Portal podaje, że informację potwierdził w dwóch niezależnych źródłach. Nominacja byłej mistrzyni Europy i świata w szermierce na ministra sportu ma zostać ogłoszona w czwartek. Danuta Dmowska-Andrzejuk jest kolejną osobą, która pojawiła się na giełdzie kandydatów do objęcia ministerstwa sportu. Obecnie resortem zarządza premier Mateusz Morawiecki, ale od kilku tygodni wiadomo, że finalnie tekę tę ma objąć właśnie kobieta. Wcześniej wśród nazwisk kandydatek były m.in. Dagmara Gerasimuk, b. biathlonistka, a obecnie prezes PZBiath, oraz Paulina Malinowska-Kowalczyk - zaufana prezydenta Andrzeja Dudy. Przez chwilę pojawiło się też nazwisko Agnieszki Radwańskiej, ale wicepremier Jacek Sasin szybko zdementował te doniesienia: - Nie znam takiego nazwiska – stwierdził. Danuta Dmowska-Andrzejuk to była mistrzyni Europy (Lipsk, 2010 r., drużynowo) i świata (Lipsk, 2005 r., indywidualnie) w szermierce. Na swoim koncie ma srebrny medal mistrzostw świata indywidualnie (Antalya, 2009 r.). Dwukrotnie zajęła też drużynowo drugie miejsce w mistrzostwach Europy (Zalaegerszeg, 2005 r. oraz Plowdiw, 2009 r.). W kraju zdobyła m.in. mistrzostwo Polski juniorek i seniorek indywidualnie, mistrzostwo Polski seniorek drużynowo, Puchar Polski seniorek i młodzieżowców. Ponadto, w 2011 r. odznaczona została Złotym Krzyżem Zasługi. Co Janusz Korwin-Mikke naprawdę myśli o kobietach? Jego żona ujawnia Faktowi",Danuta Dmowska-Andrzejuk z mężem Robertem Andrzejukiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-szczegoly-rzadowego-programu-o-tym-mozesz-nie-wiedziec/gh49f7x,Cała prawda o trzynastkach! Musisz to przeczytać,"Już za dwa tygodnie ZUS rozpocznie wypłatę trzynastek dla emerytów i rencistów. W ramach rządowego programu Emerytura+ do kieszeni Polaków trafi niemal 11 miliardów złotych. W Fakcie wyjaśniamy, kto dostanie te pieniądze i na jakiej zasadzie. „Dlaczego wypłata trzynastki wyniesie 888 zł, a nie 1100 zł, jak zapowiedział premier Mateusz Morawiecki”? „Czy jeśli dopiero przeszedłem na emeryturę, też dostanę trzynastkę?” – z takimi pytaniami czytelnicy dzwonią do Faktu niemal każdego dnia. Przedstawiamy najważniejsze zasady programu.","Już za dwa tygodnie ZUS rozpocznie wypłatę trzynastek dla emerytów i rencistów. W ramach rządowego programu Emerytura+ do kieszeni Polaków trafi niemal 11 miliardów złotych. W Fakcie wyjaśniamy, kto dostanie te pieniądze i na jakiej zasadzie. „Dlaczego wypłata trzynastki wyniesie 888 zł, a nie 1100 zł, jak zapowiedział premier Mateusz Morawiecki”? „Czy jeśli dopiero przeszedłem na emeryturę, też dostanę trzynastkę?” – z takimi pytaniami czytelnicy dzwonią do Faktu niemal każdego dnia. Przedstawiamy najważniejsze zasady programu. Kto dostanie trzynastkę?

Trzynastkę czyli jednorazowe świadczenie uzupełniające dostaną osoby pobierające emeryturę (zarówno wypłacaną przez ZUS, KRUS, jak i kasy mundurowe), wcześniejszą emeryturę, nauczycielskie świadczenie kompensacyjne, emeryturę pomostową, zasiłek i świadczenie przedemerytalne, rentę z tytułu niezdolności do pracy, rentę rodzinną, rentę socjalną, rentę inwalidów wojennych i wojskowych. Ale jest jeden warunek: na dzień 30 kwietnia muszą mieć prawo do wypłaty świadczenia. Czy kobiety dostające tzw. matczyne emerytury także dostaną trzynastki?

Tak, pod warunkiem, że świadczenie zostanie im przyznane przed 30 kwietnia br. Ile wyniesie wypłata trzynastki?

Jednorazowe świadczenie uzupełniające wyniesie 1100 zł. brutto. Po potrąceniu składki na ubezpieczenie zdrowotne i zaliczki na podatek dochodowy, do wypłaty będzie 888,25 zł. I w takiej wysokości świadczenie dostanie większość emerytów i rencistów. Kto dostanie inną kwotę?

Inna kwotę mogą dostać osoby pobierające rentę rodzinną. To dlatego, że do jednego świadczenia będzie wypłacana tylko jedna trzynastka. Jeśli prawo do renty rodzinnej mają dwie osoby – wtedy oboje dostaną po ok. 444 zł na rękę. Jeśli mam prawo do dwóch świadczeń np. emerytury z ZUS i KRUS, dostanę dwie trzynastki?

Nie, w takiej sytuacji wypłacona będzie tylko jedna trzynastka. Jedna osoba może dostać tylko jedno takie świadczenie. Czy trzeba składać wniosek, by dostać trzynastkę?

Nie, pieniądze wypłacone będą automatycznie wszystkim osobom, które na dzień 30 kwietnia mają prawo do wypłaty emerytury lub renty. Czy jeśli jestem emerytem od kilku miesięcy też dostanę trzynastkę?

Tak, nie ma znaczenia od kiedy pobieramy emeryturę. Kiedy wypłacone zostaną świadczenia?

Razem z majowym świadczeniem, choć są pewne wyjątkami. Osoby, które mają termin wypłaty 1 dnia miesiąca, trzynastkę dostaną 30 kwietnia (bo 1 maja jest dniem wolnym od pracy). Osoby mające terminy wypłaty w pozostałych terminach (czyli 6, 10, 15, 20 i 25 dnia miesiąca) dostaną trzynastki właśnie w tych dniach. Dostaję świadczenie przedemerytalne? Czy też dostanę trzynastkę?

Tak, ale wypłata będzie dopiero w czerwcu. To dlatego, że świadczenia przedemerytalne wypłacane są kwartalnie. Tak samo jest w przypadku zasiłków przedemerytalnych. Czy przez trzynastkę będzie można stracić rentę socjalną?

Nie, bo trzynastka nie będzie wliczać się do przychodów. Nie ma więc obawy, że osoba pobierająca rentę socjalną przez jednorazowe świadczenie pieniężne będzie mieć zawieszoną wypłatę renty. Czy osoby, którym ZUS zawiesił wypłatę emerytury, dostaną trzynastkę?

Nie. ZUS może zawiesić wypłatę rent i wcześniejszych emerytur, jeśli uprawniona do nich osoba przekroczyła limity dochodów (zmieniają się one co kwartał). Zgodnie z uchwalonymi właśnie przepisami, trzynastki nie będą przyznawane osobom, które mają zawieszone prawo do świadczeń. Czy trzynastkę dostaniemy na konto?

To zależy od tego, w jakiej formie dostajemy emeryturę lub rentę. Jeśli przynosi je nam listonosz – także on dostarczy trzynastkę. Jeśli dostajemy na rachunek bankowy, emeryturę i rentę oraz trzynastkę dostaniemy jednym przelewem. Czy jeśli emeryt mieszka zagranicą, to też dostanie trzynastkę?

Tak, pod warunkiem, że ma emeryturę wypłacaną przez ZUS. Większy przelew – czyli emeryturę wraz z trzynastką – dostanie w maju. Czy osoby mające kilka groszy emerytury dostaną „pełną” trzynastkę?

Tak. Wysokość trzynastki nie będzie uzależniona od kwoty wypłacanej renty i emerytury. Wszyscy dostaną tyle samo – 888,25 zł na rękę. Czy trzynastka będzie wypłacona także w innych miesiącach w tym roku?

Nie, to świadczenie jednorazowe, którego wypłata została zaplanowana tylko w tym roku – tak wynika z uchwalonej właśnie ustawy. Rząd zapewnia, że jeśli PiS wygra wybory, wtedy trzynastka będzie wypłacana co roku, ale wymagać to będzie zmiany ustawy. Czy jeśli w kwietniu złożę wniosek o emeryturę, mam szasnę na trzynastkę?

Tak. Przepisy zakładają, że trzynastka zostanie wypłacona osobom mającym 30 kwietnia br. prawo do wypłaty emerytury lub renty. Jeśli więc osoby mające prawo do emerytury złożą wniosek w kwietniu, to nawet jeśli nie dostaną decyzji o przyznaniu emerytury przed 30 kwietnia i tak dostaną to jednorazowe świadczenie. Będzie im wypłacone z pierwszą emeryturą. Czy osoba mająca przyznaną rentę na trzy lata, dostanie trzynastkę?

Tak, pod warunkiem, że na 30 kwietnia br. będzie mieć prawo do wypłaty świadczenia. Korzystam z ulgi rehabilitacyjnej. Czy mogę ją stracić przez trzynastkę?

Nie, ponieważ jednorazowe świadczenie pieniężne nie będzie wliczać się do przychodu. Jeśli więc korzystamy z ulg podatkowych, świadczeń rodzinnych, 500+ czy świadczeń z pomocy społecznej, przez trzynastkę nie stracimy do nich prawa. Czy emerytowani rolnicy także dostaną trzynastkę?

Tak, w ich przypadku trzynastkę wypłaci KRUS. Poza jednym wyjątkiem: dotyczy to osób pobierających dwie emerytury z ZUS i KRUS. Wtedy trzynastkę – tylko jedną – wypłaci ZUS. Czy sędziowie w stanie spoczynku dostaną trzynastki?

Nie, ponieważ w świetle przepisów nie dostają emerytury. Podobnie jest z prokuratorami, oni także nie dostaną trzynastek. Czy dom pomocy społecznej będzie mógł potrącić 70 proc. z trzynastki, tak jak potrąca z emerytury?

Nie, z trzynastki nie będzie można dokonywać żadnych potrąceń. Więc osoby przebywające w takich domach nie muszą nigdzie zgłaszać faktu otrzymania trzynastki. Czy małżeństwo emerytów dostanie jedną czy dwie trzynastki?

Dwie.Trzynastka przyznawana będzie do każdego świadczenia. Czy skoro urzędnicy sprawdzają na co rodziny wydają 500+, to czy będą też sprawdzać, na co emeryci i renciści wydali trzynastki?

Nie, nikt nie będzie tego sprawdzał. Minister rodziny rodziny Elżbieta Rafalska mówiła, że trzynastka to prezent na dzień matki i ojca. Z kolei premier Mateusz Morawiecki przyznał, że dziadkowie będą mogli część tych pieniędzy przeznaczyć np. na prezenty dla wnuków z okazji dnia dziecka.",Cała prawda o trzynastkach! Musisz to przeczytać,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ofe-w-ike-dzieki-opoznieniu-rzad-zyska-6-miliardow/mr35tjr,Rząd kończy z OFE i powiększa łup...,"Rząd zajmuje się projektem ustawy o przeniesieniu pieniędzy przyszłych emerytów z OFE do IKE, nazywanej drugim skokiem na OFE. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, zwłoka z wprowadzaniem zmian pozwoliła rządowi zyskać dodatkowe 6 miliardów zł na bieżące wydatki. To powiększenie ""łupu"", którego trzon pochodzi z tzw. opłaty przekształceniowej, z której budżet zasilić ma 19 miliardów zł.","Rząd zajmuje się projektem ustawy o przeniesieniu pieniędzy przyszłych emerytów z OFE do IKE, nazywanej drugim skokiem na OFE. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, zwłoka z wprowadzaniem zmian pozwoliła rządowi zyskać dodatkowe 6 miliardów zł na bieżące wydatki. To powiększenie ""łupu"", którego trzon pochodzi z tzw. opłaty przekształceniowej, z której budżet zasilić ma 19 miliardów zł. Jak informował PAP minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, ustawa jednoznacznie przesądzi, że pieniądze zapisane na IKE będą środkami prywatnymi i nie będą traktowane jako środki publiczne, tak jak dotychczas w OFE. Po wprowadzeniu zmian w życie 15,7 mln członków OFE będzie mogło zdecydować, czy zgromadzone przez nich pieniądze trafią na konta ZUS. Domyślnie kierowane będą na indywidualne konta emerytalne.



Pierwotnie zakładano, że ustawa zacznie obowiązywać od 1 listopada 2019 roku, jednak obecnie - jak powiedział minister - ma to być lipiec 2020 roku. Wyjaśnił, że przesunięcie terminu wynika m.in. ze zmian, które wprowadzono do projektu po konsultacjach społecznych. Media mają inną teorię. Nawet 6 mld zł może zyskać rząd, opóźniając likwidację otwartych funduszy emerytalnych. Jeszcze więcej pieniędzy z OFE zasili ZUS, na czym skorzystają finanse publiczne – wynika z informacji, do których dotarła „Rzeczpospolita"". Dlaczego? Obecnie pieniądze z OFE są przekazywane do ZUS z kont osób, którym zostało 10 lat do wieku emerytalnego. W 2018 roku było to już 8 miliardów zł rocznie. W tym roku będzie 10, a w przyszłym może być nawet 12 miliardów zł. Ten mechanizm będzie działał, póki nie wejdzie w życie nowa ustawa. Informator „Rzeczpospolitej” zauważa, że na zwłoce rząd zyska 6 miliardów zł, które będzie mógł wydać na bieżące wydatki. To więcej niż miało przynieść zniesienie limitu 30-krotności, z którego rząd zaczął się wycofywać po nasilającej się fali krytyki. A do tematu będzie można wrócić po wyborach prezydenckich – zauważa w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Marcin Wojewódka z Instytutu Emerytalnego. Tymczasem zmiany po konsultacjach społecznych, które miały w wersji rządowej opóźnić wprowadzenie ustawy, są kosmetyczne. Nie zmienił się natomiast zapis dotyczący tzw. opłaty przekształceniowej. Za przekształcenie OFE w IKE Polacy będą musieli wnieść opłatę w wysokości 15 proc. zgromadzonych wkładów. Zostanie ona podzielona po połowie. Pierwszą przekażemy w 2020, natomiast drugą - w 2021 roku. W sumie ma to być ok. 17 mld zł (przy założeniu, że 80 proc. uczestników OFE trafi do IKE). Ponieważ osoby będące w OFE mają tam odłożone średnio 10 tysięcy zł, można przyjąć, że przez dwa lata każda z nich dodatkowo zasili polski budżet kwotą 1500 zł. Minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński zauważa, że środki z opłaty nie trafią do budżetu tylko do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. W związku z tym, jego zdaniem, „nie jest więc prawdą, że państwo zarobi na reformie OFE” (cytaty za PAP). Ale Kwieciński przyznał, że te pieniądze""mogą mieć wpływ na dotację budżetową dla FUS"". Co to oznacza? Że rząd może zmniejszyć tę dotację i zaoszczędzić środki budżetowe, którymi może rozporządzać swobodniej. - Trzeba traktować to jako pomoc dla budżetu państwa (szacowaną przez Min. Finansów na nieco ponad 19 mld zł), który nie będzie musiał dotować FUS-u w takim stopniu, jak bez środków pozyskanych z opłaty przekształceniowej - komentuje dla Fakt.pl Dorota Dula, ekspertka Business Centre Club. Dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych pozwoliła na wypłatę trzynastej emerytury w 2019 roku, co przyznał w rozmowie z Faktem wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz. I z tego źródła rząd może skorzystać, wypłacając trzynastą emeryturę w 2020 roku. Jeśli tak się stanie, to obecni emeryci powinni dziękować przyszłym. To z ich emerytalnych oszczędności rząd będzie finansował bieżące wydatki. - Dobrze, że ustawa jednoznacznie przesądzi, że pieniądze zapisane na IKE będą środkami prywatnymi i nie będą traktowane jako środki publiczne, tak jak dotychczas było w przypadku OFE po zmianach rządu PO-PSL - stwierdza w komentarzu dla Fakt.pl Dula. - Rząd mógł przejąć wszystkie 162 mld zł, poprzez przesunięcie ich w całości do ZUS-u, np. do Funduszu Rezerwy Demograficznej (FRD), ale tego na szczęście nie proponuje - zauważa. Ustawa rządu Donald a Tuska z 2013 roku przekazała do ZUS część obligacyjną z OFE. Dotyczyło to trochę ponad połowy środków zgromadzonych przez Polaków w OFE, czyli około 150 miliardów zł. Umożliwiło to wtedy redukcję długu publicznego z poziomu 56 proc. do 50 proc. PKB. Teraz rząd Mateusza Morawieckiego przeniesie pozostałą część pieniędzy z OFE do IKE lub ZUS (jeśli ktoś zdecyduje się na taką opcję). OFE zostanie całkowicie zlikwidowane. Będzie to koniec projektu Otwartych Funduszy Emerytalnych wprowadzonego w życie w 1999 roku przez rząd Jerzego Buzka z koalicji AWS-UW, do której należała większość wiodących polityków dwóch największych obecnie i ostro walczących ze sobą partii, PiS i PO.",OFE w IKE. Dzięki opóźnieniu rząd zyska 6 miliardów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/drozsze-malpki-i-slodkie-napoje-balcerowicz-zdrowie-to-przykrywka/hf0vs5e,"Balcerowicz uderza w Morawieckiego. Wymowny wpis ws. ""małpek""","Rząd podnosi akcyzę na alkohol papierosy oraz zapowiada dodatkowy podatek nałożony na tzw. małpki i od słodkich napojów. Ponoć wszystko dla naszego zdrowia. Ale nie wszyscy wierzą, że to prawdziwy powód. Głos zabrał były minister finansów Leszek Balcerowicz, który w prostych słowach powiedział premierowi co, o tym myśli.","Rząd podnosi akcyzę na alkohol papierosy oraz zapowiada dodatkowy podatek nałożony na tzw. małpki i od słodkich napojów. Ponoć wszystko dla naszego zdrowia. Ale nie wszyscy wierzą, że to prawdziwy powód. Głos zabrał były minister finansów Leszek Balcerowicz, który w prostych słowach powiedział premierowi co, o tym myśli. - „Morawiecki podnosi akcyzę na alkohol i zapowiada podatek na cukier głosząc, że nie robi tego dla budżetu, ale dla zdrowia. Jeśli tak, to niech obniży inne podatki o szacowaną przez siebie kwotę, jaka ma wpłynąć do budżetu dzięki jego ‘prozdrowotnym’ ruchom” - napisał na swoim Facebooku Leszek Balcerowicz. Pola do popisu w tym zakresie jest dużo - zauważają osoby komentujące post Balcerowicza. Można by na przykład obniżyć VAT na zdrowe produkty. Frytki mają 8-procentową stawkę, a wiele zdrowych produktów – 23 proc. Na 5- i 8-procentowej stawce VAT w Polsce są też świeże warzywa i owoce. - Jeśli podwyżka jest dla zdrowia, to dlaczego nie podwyższyć akcyzy jeszcze bardziej? - pyta się jeden z internautów. Jeszcze inna osoba zauważa, że powinno się w takim razie opodatkować inne produkty, w których jest cukier. Oraz chipsy. Projekt ustawy o zmianie niektórych ustaw „w związku z promocją prozdrowotnych wyborów konsumentów” rozpatrzył już Komitet Społeczny Rady Ministrów. Projekt przewiduje m.in. opłatę 1 zł za każdą sprzedaną butelkę alkoholu do 300 ml a także 70 lub 80 gr opłaty za słodzony napój (w zależności czy zawiera jedną czy więcej substancji słodzących). Ponadto, projekt zakłada też opłatę za reklamę suplementów diety. Zmiany mają wejść w życie 1 kwietnia 2020 roku. Za ""napoje słodzone"", uważane są napoje z dodatkiem monosacharydów, disacharydów, oligosacharydów, środków spożywczych zawierających te substancje oraz substancji słodzących (o których mowa w rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (WE) nr 1333/2008). Opłacie podlegać będzie napój oferowany konsumentowi w postaci gotowej do spożycia, w którego składzie znajduje się co najmniej jedną z określonych substancji, z wyłączeniem tych występujących w nich naturalnie. Rząd planuje od 1 stycznia podwyższenie akcyzy na alkohol i papierosy. Na razie podwyżka została odrzucona przez Senat, ale wróci do Sejmu, gdzie ostateczny głos będzie miała partia rządząca. Szacuje się, że po podwyżce papierosy i alkohol wzrosną o więcej niż 10 proc.","Balcerowicz uderza w Morawieckiego. Wymowny wpis ws. ""małpek""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-nadal-nie-istnieje/hm33d92,"Morawiecki ogłosił ""wielki sukces"". Dziennikarze ujawnili kompromitujące fakty","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta.","Choć politycy partii rządzącej zapowiedzieli walkę z pornografią, a Sejm przyjął ustawę, na podstawie której ma powstać Państwowa Komisja ds. wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności, wobec małoletnich poniżej lat 15, nic do tej pory w tej sprawie się wydarzyło. „Czekamy na działania Sejmu” – usłyszał reporter radia RMF FM w Kancelarii Prezydenta. Podobna sytuacja jest w Kancelarii Premiera, w której musi jeszcze powstać rozporządzenie, umożliwiające powołanie urzędu obsługującego komisję. W nowo utworzonym urzędzie pracować 44 osoby. Na ich pensje co roku trzeba będzie wydać cztery i pół miliona złotych. Kolejne półtora miliona to koszt wynajmu siedziby. Sama komisja ma być organem niezależnym od innych organów władzy państwowej. Zgodnie z ustawą, ma w niej zasiadać siedmiu członków, którymi będą przedstawiciele: Sejmu (trzy osoby) a także Senatu, premiera, prezydenta i Rzecznika Praw Dziecka (po jednej osobie). Przepisy w sprawie powołania komisji weszły w życie we wrześniu, ale do tej pory nic więcej w tej sprawie nie wydarzyło się. Komisja istnieje tylko jako zapis na papierze. W tej chwili, najbardziej zaawansowane prace przy ustalaniu swoich kandydatów do niej prowadzi Rzecznik Praw Dziecka. Natomiast żadne prace nie są obecnie prowadzone w Sejmie i Senacie. Do zadań komisji będzie należało m.in. wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii, ale także o przypadkach niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. Komisja będzie też identyfikować zaniedbania i zaniechania w wyjaśnianiu przypadków nadużyć seksualnych przez organy państwa, organizacje pozarządowe, podmioty i instytucje prowadzące działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem i leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych. Zadaniem komisji będzie również prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej.",Zegarki polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-co-z-maturami/jlly5n5,"Strajk nauczycieli. Wiadomo, co z maturami","Międzyszkolny Komitet Strajkowy zdecydował, że strajkujące szkoły będą klasyfikować uczniów do egzaminu dojrzałości. Gdyby nie wszystkie placówki posłuchały, rząd chce zmienić przepisy, by matury mogły się odbyć – pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Międzyszkolny Komitet Strajkowy zdecydował, że strajkujące szkoły będą klasyfikować uczniów do egzaminu dojrzałości. Gdyby nie wszystkie placówki posłuchały, rząd chce zmienić przepisy, by matury mogły się odbyć – pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Według dziennika, zmiana ma dotyczyć głównie prawa do kwalifikacji uczniów do matury. ""W tym celu należałoby zmienić ustawę o systemie oświaty oraz prawo oświatowe w zakresie kompetencji i uprawnień dyrektora i rad pedagogicznych"" - czytamy w DGP.  Zgodnie z proponowaną zmianą, dyrektorowi szkoły w wyjątkowych sytuacjach przekazane zostałyby uprawnienia do klasyfikacji czy dopuszczenia do matury. – Obecnie to kompetencja rady pedagogicznej. Jej zebrania odbywają się zgodnie z ustalonym regulaminem i zachowaniem zasady podejmowania uchwał zwykłą większością głosów w obecności co najmniej połowy jej członków – podaje ""DGP"". – Mamy się poddać dyktatowi? Zagrożenie co prawda dotyczy kilku procent szkół, ale gdyby się to zmaterializowało, to jaka byłaby sytuacja tych dzieci, które do matury nie przystąpią. Dlatego musimy działać – mówi dziennikowi osoba z rządu. O zmianie przepisów mówił też szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. – Premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o przedłożeniu na środowej Radzie Ministrów specjalnego projektu nowelizacji prawa oświatowego, który pozwoli na to, aby wszystkie matury odbyły się a wszyscy maturzyści przystąpili do egzaminów – zapewnił Dworczyk w TVP1.",Strajk nauczycieli. Co z maturami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/30-rocznica-wolnych-wyborow-wybory-4-czerwca-1989-relacja/49q3j2p,30. rocznica wyborów czerwcowych. Relacja na żywo,"Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników.","Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników. – Na mnie możecie zawsze liczyć – zwrócił się Tusk do słuchaczy kończąc przemówienie. Tusk ostro uderza w PiS w swoim przemówieniu nawiązując do czasów PRL. – Słyszę dzisiaj ""oni mają media publiczne, nic nie możemy zrobić"". Tamci, w latach 80., też mieli. Więc drukowaliśmy gazetki i ulotki. Nikt nie narzekał. Okej: wasza telewizja publiczna, nasz internet. Nie musimy czekać na łaskę Jacka Kurskiego – mówi. – Lepiej rękę podać, niż obrócić się plecami. To nie jest takie trudne. To zadanie dla partyjnych liderów. Uwierzcie, że Polacy są gotowi do dialogu, porozumienia. Trzeba wyjść do każdego bez wyjątku. Do nieustannej, codziennej pracy – mówi Tusk. – Polska dała przykład całemu światu, że można bez przemocy i rozlewu krwi zbudować demokrację – mówi Tusk. Odniósł się też do narracji, że w Magdalence opozycjoniści ""pili wódkę z komunistami"". – A co mieli robić?! Strzelać do siebie? – pyta retorycznie Tusk. Donald Tusk nagle przerwał przemówienie i poprosił o pomoc medyczną. Jedna z osób w tłumie zasłabła. Obecni na miejscu ratownicy udzielają jej pomocy. – Trzeba zawsze wierzyć w zwycięstwo. Każdego dnia trzeba na nie ciężko pracować – mówi Tusk. To jego zdaniem jest lekcja, jaką można wyciągnąć z 88 i 89 roku. – Kolejna lekcja jest taka, że wtedy nikt nikogo nie wykluczał – dodaje. – Nie można się poddać, mimo iż pierwszy mecz się przegrało – mówi Tusk nawiązując do wyniku wygranych przez PiS wyborów. Apeluje o determinację w nadchodzących miesiącach. – Chcę podziękować tym, którzy robili wszystko, co w ich mocy, którzy wytrzymali w długim marszu do wolności i niepodległości. Nigdy nie zrezygnowali z tej wiary. Dziękuję tym, którzy strajkowali i tym, którzy wychodzi na ulicę – mówi Donald Tusk nawiązując do czasów opozycji solidarnościowej. – - Wiem, że wielu z was jest tutaj. Chcę złożyć wam najniższy ukłon. Dzięki wam Polska jest najpiękniejszym miejscem na ziemi, a Polska to niepodległy europejski naród, nawet jeśli nie zawsze mamy szczęście do władzy – dodaje. –  Jesteście dzisiaj wszyscy gośćmi Pawła Adamowicza. Paweł Adamowicz jest dziś z nami. Nie tylko dlatego, że to jego ideą było spotkanie 4 czerwca. Przede wszystkim dlatego, że jego piękne życie, tak tragicznie zakończone więcej mówi o naszej historii i teraźniejszości niż najlepsze przemówienie – rozpoczął Donald Tusk nawiązując do tragicznej śmierci prezydenta Gdańska, który został zamordowany przez recydywistę Stefana W. Przemawiają prezydenci Warszawy, Łodzi, Poznania i Wrocławia. Po nich przemówi Donald Tusk. Przemawia Lech Wałęsa: - Nasze pokolenie wykonało połowę zadania. W to miejsce musimy wprowadzić nowe rozwiązania. Jesteśmy w stanie to zrobić. Ja już za dużo nie nawojuję. 50 lat wystarczy. Ale jak widzę, co się dzieje, co oni wyprawiają, jak niszczą efekty osiągnięte przez nas – mówi były prezydent. Na Długim Targu w Gdańsku rozpoczął się wiec, na którym głos zabierze Donald Tusk Zobacz jak zmieniły się ceny w Polsce od 1989 roku. Wszystko na naszej infografice, którą zobaczysz klikając tutaj. W 1989 roku 39 proc. Polaków pozytywnie oceniało czerwcowe wybory do Sejmu i Senatu oraz zmiany ustrojowe; jednocześnie wśród Polaków pojawiały się obawy, że inflacja nie ustąpi, a sytuacja materialna zwykłych obywateli się pogorszy - wynika z sondażu Kantar Public. Jak podali autorzy sondażu, Polacy w maju 1989 roku częściej oceniali, że nastroje wśród ludzi są raczej niedobre lub złe (50 proc.) niż dobre lub raczej dobre (36 proc.). Zdecydowana większość ankietowanych odpowiadała, że w społeczeństwie odczuwane jest napięcie. W maju 1989 roku twierdziło tak ponad trzy czwarte Polaków (78 proc.). Ponadto dziewięciu na dziesięciu (92 proc.) respondentów oceniało sytuację gospodarczą kraju jako złą. W Gdańsku wspominają zamordowanego prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Z pewnością brałby udział w obchodach rocznicy 4 czerwca. – Zasługujemy na lepszą Polskę, tylko że jej kształt w dużym stopniu zależy od nas, od nas samorządowców – mówi w Gdańsku prezydent tego miasta Aleksandra Dulkiewicz na spotkaniu ""Samorządna Rzeczpospolita"". Sesja ""Samorządna Rzeczpospolita"" zorganizowana została w ramach odbywającego się w dniach 1-11 czerwca w Gdańsku Święta Wolności i Solidarności dla uczczenia 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów, które miały miejsce 4 czerwca 1989 r. Na spotkaniu samorządowców zorganizowanym w Polskiej Filharmonii Bałtyckiej na gdańskiej wyspie Ołowianka, prezentowanych jest 21 tez zawierających propozycje zmian dotyczących funkcjonowania samorządów. Prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki nie są w Gdańsku, lecz biorą udział w odsłonięciu kamienia węgielnego pod pomnik Premiera Jana Olszewskiego przed KPRM. –  To dla mnie wielki zaszczyt, że w tym pamiętnym dniu, możemy odsłonić kamień węgielny budowy pomnika pana premiera Jana Olszewskiego. On, jak mało kto, rzucił wyzwanie ówczesnej, zagmatwanej wolności. Wolności dalece niepełnej, wolności bez godności dla wielu Polaków - mówił Morawiecki. – To oczywiście prawda, że zwycięstwo 4 czerwca nie zostało wykorzystane. Ale zazwyczaj jest tak, że zwycięstwa nie są wykorzystywane. Wspomnę chociażby o największym triumfie polskiego oręża w średniowieczu, czyli bitwie pod Grunwaldem. Do dziś trwają spory historyków dlaczego Jagiełło nie wykorzystał sytuacji i nie zdobył Malborka. Ze zwycięstwem 4 czerwca jest podobnie. Ale nie oznacza to, że mamy je deprecjonować – ocenił w rozmowie z portalem DoRzeczy.pl prof. Antoni Dudek. – Do tych wyborów poszli nie postkomuniści, tylko wolni ludzie. I potem tych wyborów było od zarypania, ale ci wolni ludzie pozostali. To jest największa wartość, jaka się wydarzyła w 89. roku. Wolni obywatele – mówił w emocjonalnym wystąpieniu Władysław Frasyniuk podczas obchodów 4 czerwca. 81 proc. Polaków uważa, że w 1989 roku warto było zmieniać ustrój; 4 proc. sądzi, że nie warto było podejmować transformacji ustrojowej, a 15 proc. nie ma na ten temat zdania – wynika z opublikowanych we wtorek wyników badań CBOS. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, trzech byłych prezydentów Polski, prezydenci miast, samorządowcy podpisali we wtorek w Gdańsku Deklarację Wolności i Solidarności. – Wielu z nas marzy się, mi też, żeby najważniejszą informacją w serwisach było narodziny nowego gdańskiego lwa w zoo, a nie łamanie konstytucji – powiedziała we wtorek podczas obchodów Święta Wolności i Solidarności, prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. – To wolne związki zawodowe rozsadziły komunę - to jest Polaków główny wynalazek i warto o tym stale przypominać – podkreślił opozycjonista z okresu PRL Henryk Wujec, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”. – Wybory 4 czerwca 1989 r. były przełomem i początkiem wielkich zmian; rozpoczęły bezkrwawą jesień ludów w Europie oraz zmieniły oblicze Polski i całego kontynentu – mówił we wtorek marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Polska i inne państwa Europy Środkowej i Wschodniej są dziś bezpieczne – dodał. – Patrzę dzisiaj trochę z uśmiechem na to, jak zwłaszcza postkomuniści, byli uczestnicy postkomunistycznego reżimu, pouczają nas, co to znaczy demokracja. (...) Ale prawda jest taka, że rzeczywiście udało nam się ją zbudować i każde kolejne wybory, które mają miejsce w Rzeczypospolitej od tamtego '89 r., to pokazują – dodał prezydent Duda. 12.07 Andrzej Duda: wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków – Wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków; wielkim tryumfem, który zmienił świat; to dzięki tym wyborom i postawie Polaków nastąpiła przemiana ustrojowa w całej Europie centralnej – mówił na uroczystym posiedzeniu Senatu prezydent Andrzej Duda. Upominam się o pamięć o tych, którzy byli drugą stronę tego dialogu (...) te przez was nieznoszone ""komuchy"", które wykazały wystarczająco dużo rozsądku i odwagi, by otworzyć drzwi do wielkiej zmiany – mówił w Gdańsku b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, apelując jednocześnie, by walczyć o wartości, które kiedyś stworzyły „Solidarność”. Arcybiskup metropolita gdański Leszek Sławoj Głódź pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców modlił się o „mądre i roztropne wykorzystywanie wolności” przez Polaków i „kochanie naszych współbraci”. – Boże, pomóż nam kochać to, co ojczyste, nasze korzenie, tradycję, język, polskie krajobrazy, a przede wszystkim kochać naszych współbraci, rodaków. Ucz nas mądrego i roztropnego wykorzystywania wolności, ucz nas solidarności i odpowiedzialności za nasze wspólne dziedzictwo – modlił się pod pomnikiem abp. Głodź. Jako kolejny w gdańskim ECS przemawia były prezydent Bronisław Komorowski. – Ja dzisiaj nie jestem zwolennikiem nadinterpretowania rozmów okrągłego stołu. Był to proces czysto polityczny. Dla mnie przełomem nie było porozumienie przy okrągłym stole, ale był efekt wyborów z 4 czerwca. To był polityczny nokaut – mówi. – Cieszmy się, że temu pokoleniu udała się rzecz nieprawdopodobna – bez wojny atomowej otworzyliśmy szansę dla świata – powiedział były prezydent Lech Wałęsa, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”.  – Bardzo pięknie napisany. Dobrze by było, żeby prezydenci jeszcze te listy przeczytali i wdrożyli w życie – w tych słowach Aleksander Kwaśniewski odniósł się do listu prezydenta Andrzeja Dudy, który chwilę wcześniej odczytała Zofia Romaszewska. – Udało nam się finezyjnie zakończyć tamten etap – mówi w Gdańsku Lech Wałęsa. – Nie byłoby obecnego prezydenta i rządu, gdyby nie tamte zwycięstwa – dodaje. Kardynał przewodniczy mszy w intencji ojczyzny, inaugurującej obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. – Mówimy o nich do dzisiaj – wybory do Sejmu kontraktowego, mówimy o nich – częściowo wolne wybory, ale mimo wszystko, my troszkę starsi pamiętamy, że mimo tych poważnych ograniczeń i zastrzeżeń tamten dzień 4 czerwca przeżywaliśmy jako dzień radości, a nawet wyzwolonego entuzjazmu. Przeszedł do historii jako wręcz symboliczny dzień odzyskania wolności, mimo że na w pełni wolne wybory trzeba było jeszcze poczekać dwa lata z wszelkimi tego konsekwencjami – wskazał kardynał w homilii mszy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. – Niektórym się wydaje, że skoro prezes z Żoliborza ma zapędy totalitarne, to każdy tak działa. Program wydarzeń rocznicowych układali organizatorzy, a nie prezydent Gdańska – oceniła Aleksandra Dulkiewicz na antenie TOK FM. W ten sposób odniosła się do słów Karola Guzikiewicza, radnego wojewódzkiego PiS i szefa stoczniowej „Solidarności” w Gdańsku. Zaapelował on o zmianę w programie obchodów rocznicowych 4 czerwca. Podczas wydarzenia zaplanowane jest bowiem spotkanie z Leszkiem Jażdżewskim. Guzikiewicz uważa z kolei, że powinno ono zostać odwołane. – Chciałbym, aby 4 czerwca był dniem, który będzie nie tylko znakiem historii, ale także drogowskazem, kamieniem milowym dla młodego pokolenia; ostatnie 30 lat to najlepszy czas w polskiej historii – powiedział we wtorek w Gdańsku lider PO Grzegorz Schetyna. We mszy uczestniczą przedstawiciele najwyższych władz państwowych, marszałek Sejmu Marek Kuchciński i Senatu Stanisław Karczewski, senatorowie obecnej i poprzednich kadencji. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię. W archikatedrze św. Jana Chrzciciela rozpoczęła się uroczysta msza św. w intencji ojczyzny, inaugurująca obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię.",30. rocznica wyborów czerwcowych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niepelnosprawnych-jednak-nie-trafi-do-wszystkich/c6y3h14,Nowe 500+ jednak nie dla wszystkich!,"Będzie więcej pieniędzy dla niepełnosprawnych. Rząd przyjął wczoraj projekt ustawy, który zakłada, że niepełnosprawni będą dostawać comiesięczny dodatek uzupełniający. Ale uwaga! Nie będzie przyznany automatycznie wszystkim niepełnosprawnym – pisze Justyna Węcek-Łukawska, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady w Fakcie.","Będzie więcej pieniędzy dla niepełnosprawnych. Rząd przyjął wczoraj projekt ustawy, który zakłada, że niepełnosprawni będą dostawać comiesięczny dodatek uzupełniający. Ale uwaga! Nie będzie przyznany automatycznie wszystkim niepełnosprawnym – pisze Justyna Węcek-Łukawska, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady w Fakcie. Nowe świadczenie ma od 1 października trafić do 300 tysięcy osób – takimi szacunkami posługiwał się premier Mateusz Morawiecki, ogłaszając start programu. Pieniądze mają być wypłacane pełnoletnim niepełnosprawnym mającym orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji. Kluczowe będą jednak dochody. Jeśli nie będą przekraczać 1100 zł brutto, czyli 935 zł netto– wtedy taka osoba dostawać będzie 500 zł miesięcznie dodatku. Co z osobami mającymi wyższe renty lub emerytury? Projekt, jaki trafił na posiedzenie rządu, zakładał, że takie osoby 500 zł już nie dostaną – ustalił Fakt. Nie wiadomo jednak, jaką decyzję ostatecznie wczoraj podjął premier Mateusz Morawiecki i czy te zapisy zostały zmienione. Projekt ustawy nie został opublikowany. Dodatek uzupełniający ma być odpowiedzią rządu na postulaty osób niepełnosprawnych. Rok temu protestowały w Sejmie, domagając się wypłaty 500 zł. – Czujemy się oszukani. Dlaczego rząd proponuje niepełnosprawnym kryterium dochodowe? – pyta Iwona Hartwich, mama niepełnosprawnego Jakuba i nie wyklucza kolejnego protestu. Nowym projektem ma teraz szybko zająć się parlament, tak by nowy program wszedł w życie od 1 października. Poniżej wyjaśniamy szczegóły nowego programu. Osoby niepełnosprawne mające orzeczenie całkowitej niezdolności do pracy i orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji wydane m.in. przez ZUS, KRUS czy np. powiatowe centra orzekania o niepełnosprawności. W tym roku pieniądze ma trafić do 300 tysięcy osób. – W kolejnych w związku z orzecznictwem, które będzie weryfikowało tę grupę osób, która będzie podlegała pod ten program, może się pojawić kolejnych 100, 200 tysięcy może nawet więcej naszych współrodaków – mówi premier Morawiecki. Maksymalnie 500 zł miesięcznie. Ale ważny będzie próg dochodowy. Wyniesie 1100 zł miesięcznie. Jeśli dochody będą wyższe, wtedy dodatek automatycznie będzie zmniejszany. Łącznie osoba niepełnosprawna nie będzie mogła dostać więcej niż 1600 zł miesięcznie. Osoby mające emerytury czy renty wyższe niż 1600 zł miesięcznie, dodatku uzupełniającego nie dostaną. Osoby niepełnosprawne lub ich opiekunowie będą musiały w ZUS, KRUS lub Zakładu Emerytalno-Rentowego złożyć wniosek o przyznanie takiego dodatku. Wypłaty mają ruszyć od 1 października. Czy od dodatku uzupełniającego trzeba będzie płacić PIT? Ma on być zwolniony z podatku dochodowego oraz składek emerytalno-rentowych. Będzie także wolny od zajęć komorniczych.",Nowe 500+ nie dla wszystkich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-hojnie-wydaje-panstwowe-pieniadze-na-placowkach/830b38l,Polski MSZ utopił w Gruzji dziesiątki milionów! To woła o pomstę do nieba,"Kilkadziesiąt milionów złotych utopiło MSZ w siedzibach Ambasady RP w Tbilisi, stolicy Gruzji – to ustalenia Najwyższej Izby Kontroli. To, jak w tym malowniczym kraju dyplomaci trwonili nasze pieniądze, woła o pomstę do nieba! Z raportu wynika, że kolejni ministrowie (z rządów PO-PSL i PiS) prowadzili tam nieudane inwestycje na koszt Polaków.","Kilkadziesiąt milionów złotych utopiło MSZ w siedzibach Ambasady RP w Tbilisi, stolicy Gruzji – to ustalenia Najwyższej Izby Kontroli. To, jak w tym malowniczym kraju dyplomaci trwonili nasze pieniądze, woła o pomstę do nieba! Z raportu wynika, że kolejni ministrowie (z rządów PO-PSL i PiS) prowadzili tam nieudane inwestycje na koszt Polaków. W październiku 2017 r., w obecności m.in. ówczesnego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego (62 l.), otwarto nową siedzibę naszej ambasady w stolicy Gruzji. Podkreślano, że wreszcie Polska ma własny budynek, a nie wynajęty. Były zdjęcia i oklaski. Kontrola NIK, której wyniki Fakt poznał jako pierwszy, pokazuje, że nie ma się czym chwalić. Dość powiedzieć, że zanim MSZ wyłożyło okrągłe 3 mln dolarów (11,43 mln zł) za budynek przy ul. Oniaszwilego 24, to wynajmowało go przez dwa lata za 19 tys. dolarów miesięcznie (72 tys. zł, w sumie prawie 1,3 mln zł) i już wtedy wydało na jego adaptację... 2,3 mln euro (9,86 mln zł). Adaptacja była konieczna, bo budynek był w tzw. stanie deweloperskim. Choć umowa gwarantowała polskiemu MSZ prawo pierwokupu za 3 mln dol., sam ambasador Mariusz Maszkiewicz (60 l.) zdawał sobie sprawę, że robi lichy interes. Podpisując umowę kupna (trzy dni przed wizytą ówczesnego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego), sporządził oświadczenie, w którym napisał, że jest „świadom faktu”, iż umowa „nie jest najkorzystniejsza”. Oczywiste jest pytanie, dlaczego MSZ od razu nie kupiło budynku, tylko wynajmowało go przez dwa lata, narażając nas na zbędne wydatki? Zdaniem prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego, na to pytanie powinien odpowiedzieć rzecznik dyscypliny finansów publicznych. Roztrwonienie milionów na bezsensowny wynajem to nie wszystko. Są jeszcze kosztowne zakupy wyposażenia do nowej ambasady. Ponad milion złotych kosztowały meble czy sprzęt AGD (w tym 7 lodówek). Kolejne 750 tys. zł wydano na sprzęt komputerowy. No i oczywiście samochody – nowiutki SUV BMW X5 i busik Toyota Proace Verso Long. Kupiono też meble ogrodowe do rezydencji ambasadora za ponad 14 tys. zł. A co z wyposażeniem dawnej siedziby, którą ambasada wynajmowała do września 2017 r.? Zostało sprzedane za grosze pracownikom ambasady i fundacji, z którą placówka współpracowała! Za niespełna 800 zł pracownicy kupili m.in. 12 szaf, 12 krzeseł, stół konferencyjny, stoliki, dywany, biurka, regały, komody, fotele, kanapę, szafę pancerną i lodówkę. Z kolei fundacja za 14 szaf, 10 biurek, 5 szafek, meblościankę, komodę i stolik zapłaciła... 67 zł! NIK przy okazji kontroli przypomniała, że historia kupowania siedziby ambasady jest znacznie dłuższa i sięga czasów Radosława Sikorskiego. Warto ją przypomnieć, bo tam straty okazały się jeszcze większe! Już 10 lat temu MSZ kupiło w Tbilisi piękną nieruchomość na nową siedzibę ambasady. Historia Villi Berika dowodzi, jak dyplomacja nie szanuje publicznych pieniędzy. 23 grudnia 2008 – MSZ kupuje za 3,55 mln dolarów (13,52 mln zł) Villę Berika na siedzibę ambasady. Na podstawie „zewnętrznych oględzin” resort uznaje stan budynku za zadowalający. 22 sierpnia 2012 – po badaniach wykonanych przez MSZ i studio projektowe okazuje się, że „wydaje się celowym demontaż zakupionej kubatury i realizacja nowej konstrukcji na istniejącej działce”. 13 marca 2013 – ambasada RP w Tbilisi zleca gruzińskiej firmie „analizę możliwości wykorzystania zakupionego obiektu”. Po zapoznaniu się z nią MSZ z 7 wariantów wybiera ten zakładający całkowitą rozbiórkę obiektu i wybudowanie nowego, ale uwaga – już nie ambasady, tylko rezydencji ambasadora. Szacunkowy koszt: 815 tys. dolarów (3,1 mln zł). 4 października 2017 – ambasada zleca przygotowanie koncepcji adaptacji Villi Berika na rezydencję ambasadora. Jej opracowanie kosztuje ok. 124 tys. zł. Koszty prac wyceniono na... 13 mln zł! 23 marca 2018 – na podstawie operatu szacunkowego Villę Berika wycenia się już tylko na 542 tys. dolarów, czyli ledwie 15,3 proc. ceny nabycia nieruchomości 10 lat wcześniej! 30 września 2018 – NIK stwierdza, że z planów adaptacji nic nie wyszło, a nieużytkowana willa ulega stopniowej dewastacji. Od 2013 roku na wynajem innego budynku na rezydencję ambasadora wydano już 344 tys. euro (1,47 mln zł).",Tak w malowniczej Gruzji polska dyplomacja trwoni nasze pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-wygrala-w-trybie-wyborczym-z-tvp-poszlo-o-pominiecie-w-sondazu/r47rdzg,Konfederacja wygrała z TVP. Stacja ma przeprosić partię,"Konfederacja wygrała proces w trybie wyborczym z ""Wiadomościami"" TVP - poinformowali liderzy komitetu. Sąd zakazał Telewizji Polskiej rozpowszechniania niepełnych informacji zawartych w spornej relacji oraz nakazał opublikowanie sprostowania i przeprosin. Szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski uważa, że wyrok jest ""kuriozalny"". O co poszło?","Konfederacja wygrała proces w trybie wyborczym z ""Wiadomościami"" TVP - poinformowali liderzy komitetu. Sąd zakazał Telewizji Polskiej rozpowszechniania niepełnych informacji zawartych w spornej relacji oraz nakazał opublikowanie sprostowania i przeprosin. Szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski uważa, że wyrok jest ""kuriozalny"". O co poszło? ""Wygraliśmy w trybie wyborczym z @WiadomosciTVP!"" - napisał w poniedziałek na Twitterze jeden z liderów Konfederacji Krzysztof Bosak. W odpowiedzi dyrektor TAI Jarosław Olechowski ocenił na Twitterze, że to ""kuriozalny wyrok"". ""Sędziowie kolejny raz angażują się w politykę. Warszawski sąd żąda od @Wiadomosci TVP publikacji sprostowania sondażu, które... zostało już opublikowane dwa dni temu, a winny błędu ukarany. Czyli nie chodzi o prawdę tylko o atak na TVP"" - dodał dyrektor TAI. Poinformował też Polską Agencję Prasową, że TVP będzie się odwoływać od werdyktu. - Cieszymy się bardzo z tego wyroku, chociaż jest on jeszcze nieprawomocny. Polski wymiar sądownictwa widział już wszystko, więc czekamy na ostateczną decyzję - powiedział PAP rzecznik Konfederacji Tomasz Grabarczyk, komentując poniedziałkowe postanowienie sądu. Według niego ""odwoływanie się ze strony Telewizji Publicznej byłoby w naszej ocenie kpiną, gdyż sprawa jest oczywista"". - Nie ma zgody na cenzurowanie w mediach publicznych jednego z ogólnopolskich komitetów wyborczych, jakim jest Konfederacja - podkreślił. Zapowiedział także, że Konfederaci będą nadal domagać się obecności swoich przedstawicieli w mediach publicznych, ""tak jak powinno mieć to miejsce w krajach dojrzałej debaty publicznej"". W postanowieniu Sądu Okręgowego w Warszawie, które PAP otrzymała od rzecznika Konfederacji, czytamy, że sąd postanowił m.in. ""zakazać Telewizji Polskiej rozpowszechniania niepełnych informacji o wynikach sondażu poparcia dla partii politycznych (...)"". Ponadto sąd nakazał sprostowanie niepełnych informacji, poprzez ""publikację w głównym wydaniu «Wiadomości» o 19:30 najpóźniej w pierwszym dniu następującym po dniu uprawomocnienia się postanowienia w niniejszej sprawie, sprostowanej informacji o przedmiotowym sondażu w formie standardowego materiału «Wiadomości», opatrzonego tytułem «Przepraszamy za pominięcie wyników sondażowych Konfederacji» (...)"". Podobne sprostowanie ma się ukazać także w internecie, w tym na profilu TVP na Twitterze oraz ""na stronie głównej portalu tvp.info"". W czwartkowym wydaniu ""Wiadomości"" zaprezentowano sondaż Instytutu Pollster dla ""Super Expressu"", z którego wynika, że Prawo i Sprawiedliwość otrzymałoby w wyborach 45 proc. głosów poparcia, Koalicja Obywatelska mogłaby liczyć na 26 proc., KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - na 14 proc., a PSL - na 7 proc. Według sondażu, na Konfederację zagłosowałoby 5 proc. wyborców, ale taka informacja się nie ukazała. Nie uwzględnienie wyniku Konfederacji Wolność i Niepodległość, którą tworzą środowiska narodowe, wywołało falę negatywnych komentarzy w internecie. W piątek do tego wydania ""Wiadomości"" odnieśli się podczas konferencji prasowej w Sejmie politycy Konfederacji. - Mamy już kolejne wydanie głównego programu informacyjnego jakim są ""Wiadomości"", w którym Konfederacja nie została uwzględniona. Co więcej, prowadząca (program) użyła kłamliwego sformułowania, mówiąc po wymienieniu czterech komitetów, że pozostałe komitety nie przekroczyły progu - w sondażu, w którym Konfederacja jak najbardziej przekroczyła próg wyborczy - powiedział poseł Robert Winnicki. - Telewizja publiczna kłamie, pan (prezes TVP Jacek) Kurski, pan (dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław) Olechowski, ci, którzy prezentują te kłamliwe treści, nie tylko powinni się wstydzić, nie tylko są fałszerzami rzeczywistości, nie tylko są następcami Jerzego Urbana. Są to również osoby, które będą pociągane do odpowiedzialności przed sądami - zapowiedział Winnicki. GUS podał dane o sytuacji w Polsce. Polacy przeczuwają najgorsze? Niepokoi też coś jeszcze",Konfederacja wygrała z TVP. Stacja ma przeprosić partię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-malgorzata-kidawa-blonska/3tlhrdh,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu. Czy będzie walczyć ze Schetyną?,"Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej.","Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej. FAKT: Pani marszałek, co Pani czyta rano, kiedy zaczyna Pani dzień? Skąd czerpie Pani wiedzę o współczesnym świecie? Małgorzata Kidawa-Błońska: Dzień zaczynam od przeglądu portali informacyjnych w internecie, choć jestem też przywiązana do prasy papierowej. Czytam na bieżąco analizy, książki dotyczące życia społecznego i beletrystykę. Jest Pani socjologiem. Czyta Pani młodych autorów i to, co piszą o naszym społeczeństwie? Taką na przykład książkę Rafała Wosia – „To nie jest kraj dla pracowników”? Czytam z dużym zainteresowaniem opinie różnych środowisk na temat tych samych problemów, choć nie zawsze muszę się z nimi zgadzać. Sprawy związane z ekologią od dawna poruszała Kultura Liberalna, a jednak ten ważny temat musiał długo czekać, by znaleźć się w centrum społecznego zainteresowania. Dziś Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT, którym straszą politycy – wynika z badań, które niedawno przygotował dla nas IBRIS. Niedawno byłam z wizytą u pani Ursuli van der Leyen, przyszłej przewodniczącej Komisji Europejskiej. Rozmawiałyśmy o potrzebnie wprowadzenia europejskich standardów walki z chorobą nowotworową. Dla nas to priorytet, do którego staramy się przekonać naszych partnerów w UE. W naszej rozmowie pojawił się temat smogu. Przyznałam, że mamy z nim w Polsce problem. Kraje Zachodniej Europy podjęły walkę z zanieczyszczeniem powietrza dwie dekady temu, a my jesteśmy u początku drogi, w tym najtrudniejszym momencie. To zaniedbania strukturalne z wielu lat. Dlatego nasz Gabinet Cieni wypracował projekt ustawy o czystym powietrzu, ale większość sejmowa odrzuciła go w pierwszym czytaniu. Złożyliśmy więc projekt ponownie. Proponowaliśmy także poprawkę do budżetu państwa na 2019 r., by przeznaczyć 2 mld zł na walkę ze smogiem. Żyjemy w kraju o wielkich walorach przyrodniczych, ale nie możemy z nich w pełni bezpiecznie korzystać, jeśli tej walki nie podejmiemy. Jaka jest przyszła szefowa Komisji Europejskiej – Ursula von der Leyen? To bardzo sympatyczna osoba, ale też rozważna i ostrożna. Potrafi słuchać, zbierać informacje i na ich podstawie poszukiwać rozwiązań. Na ręce przewodniczącej złożyliśmy propozycję, utworzenia europejskiego programu walki z rakiem. Niezwłocznie skierowała nas do przyszłej komisarz do spraw zdrowia. Jej decyzja była błyskawiczna, bo jako lekarz rozumie ten problem, że rak jest największym zabójcą XXI wieku. Nie ma takiej jednej książki czy jednego filmu. To nie jest też tak, że jedno spotkanie z wyjątkowym człowiekiem ma taką moc. Z każdej przeczytanej książki, obejrzanego filmu czy spotkania coś w nas pozostaje. Tak, czytałam. To jedne z moich ulubionych książek. Lubię cieszyć się opisami, słowem, nastrojem. Czytając można dowiedzieć się wiele o sobie samym. Literatura pokazuje człowieka uwikłanego, który mierzy się ze światem. To jest ciekawe i bardzo nas wzbogaca. Wkracza pani do twardej, brutalnej polityki, choć głosi pani hasła łagodności. To się wyklucza. Polityka nigdy w historii świata nie była czymś łagodnym, łatwym, miłym i przyjemnym. Problem naszej polityki polega na tym, że do naturalnego sporu wprowadzono chamstwo i kłamstwo. Owszem, polityk powinien być wyrazisty. Ale my dziś pozwalamy na to, by był, przepraszam za wyrażenie, zwykłym chamem. Wychodził na mównicę i mógł obrażać innych. Z przykrością to obserwuję, bo takie sytuacje dzieją się też na świecie. Nawet w Wielkiej Brytanii, demokracji z tradycjami, premier jest podejrzewany o oszustwo wobec brytyjskiej królowej. A czym się Pani inspiruje w politycznej grze. Czy pani czyta wielkich filozofów polityki? Carla Schmitta? Albo taktyków – generała von Clausewitza? Mnie się bardziej podoba podejście gen. George’a Pattona, który uważał, że ludzi z którymi pracujemy nie tyle należy pchać do przodu, ale sprawiać, żeby sami chcieli za nami iść. Żeby przekonać, że warto pewne rzeczy wziąć w swoje ręce. Przyznam na marginesie, że chciałabym mieć więcej czasu na czytanie, a teraz, w samym środku wyjątkowo krótkiej kampanii, niektóre lektury muszę z konieczności przełożyć na czas po wyborach. Oczywiście, jestem z wykształcenia socjologiem, a w polityce działam od prawie 20 lat. Zawsze fascynował mnie sposób komunikowania swoich racji przez wybitnych praktyków polityki, Winstona Churchilla, Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Interesującym i niepokojącym przykładem nowych zjawisk w polityce jest sposób wpływu na decyzje referendalne ukazany w filmie „Brexit”. Czy w ramach brutalnej walki politycznej zawalczy pani z Grzegorzem Schetyną o przywództwo w partii w ramach zbliżających się wyborów w PO? Wybory w partii dopiero w lutym. Teraz skupiam się na walce o jak najlepszy wynik w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Walczymy o każdy głos. W tej chwili nie szukam przeciwników wokół mnie. Przeciwnik jest w innym miejscu. Mam dwa tygodnie na przeprowadzenie niezwykle trudnego zadania: zmobilizowania wyborców do pójścia na wybory, przekonania ludzi, że można w zgodzie współpracować i wprowadzać pozytywny program dla Polski. Chcę przekonać do wizji Polski, w której nadrzędne miejsce zajmuje poszanowanie godności i wolności, praworządności i samorządności. Polski, w której wszyscy się mieszczą. Na tym się skupiam. W tej kampanii byliśmy już w kilku województwach. Dzień przed naszą rozmową byliśmy w Lubelskiem – w Międzyrzecu Podlaskim, Włodawie, Lublinie i Łęcznej. Tak bym tego nie nazwała. Jeżdżę przede wszystkim rozmawiać z ludźmi. A ludzie wszędzie mają podobne problemy i potrzeby. Podchodzimy do nich poważnie. Dlatego warto jeździć w każdy zakątek Polski i rozmawiać. Zwłaszcza tam, gdzie nie ma alternatywnych źródeł informacji poza telewizją publiczną. Świetne spotkanie mieliśmy we Włodawie. Przyszli na nie mieszkańcy, którzy sami się wcześniej skrzyknęli. To była bardzo dobra, szczera i otwarta rozmowa. Nie ma miejsc w naszym kraju, do których nie warto byłoby pojechać. Pani jest socjologiem, jeździ teraz dużo po Polsce. Co Pani widzi? Czy Polakom dziś żyje się lepiej, czy gorzej niż 4 lata temu? Trudno żeby przy takiej światowej koniunkturze żyło się gorzej. Nie wykorzystano jednak tej szansy, żeby mogło poprawić się wszystkim. Wystarczyło na programy socjalne i bardzo dobrze, ale wszędzie tam, gdzie trzeba było pochylić się nad ludźmi pracy i pracodawcami nie zrobiono zbyt wiele. Podwyżki płac w Polsce były bardzo niskie lub ich wcale nie było, chociaż to był czas kiedy ludzie powinni zacząć wreszcie porządnie zarabiać. Za to gwałtownie wzrosły ceny. Nauczyciele, osoby niepełnosprawne, sfera budżetowa nie tylko za mało zarabiają ale stykają się z arogancją i upokarzaniem. W szkolnictwie zapanował totalny chaos, w służbie zdrowia sytuacja stała się już dramatyczna. Ludzie zwyczajnie zaczęli się bać o swoje bezpieczeństwo. Wszędzie tam gdzie państwo powinno działać następuje zapaść. Pomoc socjalna jest ważna, ale to nie wszystko.  Skoro pieniądze to nie wszystko, to dlaczego Koalicja Obywatelska obiecuje dziś, że też dosypie do portfeli Polaków? Podkreślę ponownie, że pomoc socjalna, to nie wszystko. Portfele Polaków powinny być grubsze, ale także tych, którzy pracują. Człowiek pracy jest ciągle pomijany. Każdy coś dostaje tylko nie on. Całą istotą naszej kampanii jest to, na co ja kładę szczególny nacisk: praca i płaca. Uważam, że praca jest wartością, daje ludziom poczucie godności i samodzielności. Ludzie, którzy dobrze pracują, muszą też wreszcie dobrze zarabiać. Powinni być wynagradzani tak, aby wiedzieli, że ktoś dostrzega i docenia ich wysiłek, ich zasługi, to że nabierają doświadczenia. Nie można od ludzi którzy pracują tylko brać i dokładać im ciężarów. Ktoś wreszcie musi pomyśleć o tych, dzięki którym całe państwo może funkcjonować. Praca musi się opłacać, a w ogóle nie mówi się o tym, że dekretowanie wysokości płacy minimalnej może skończyć się równaniem płacy w dół. Ci, którzy zarabiają więcej niż przewidziane minimum będą skazani na brak podwyżek lub obniżanie pensji. Najniższe płace muszą rosnąć, to oczywiste. My zrobimy to tak, aby więcej pieniędzy trafiało do kieszeni pracownika, a pracodawcom obniżymy koszty pracy. Wszyscy na tym zyskają. A czy opowiadacie się też państwo za powrotem do bardziej elastycznego rynku pracy, czy będziecie popierać, by wszyscy pracowali na etatach? Nasz program „Niższe podatki, wyższa płaca” zachęca przede wszystkim do zatrudniania na etacie. Jednocześnie, ułatwiamy zakładanie firm młodym ludziom, jeśli chcą spróbować pracy o własnych siłach, rozwijać się w biznesie. Dla tych, którzy już prowadzą firmy obniżamy ZUS i dajemy liczne ułatwienia np. zasiłek dla kobiet w ciąży będzie od początku płacony przez budżet państwa, co zachęci pracodawców do utrzymywania miejsc pracy. To kwestia uwzględnienia potrzeb pracownika i pracodawcy. Są branże, w których elastyczność zatrudnienia służy obu stronom. Chcemy, aby Polacy samodzielnie dokonywali wyborów, ale żeby jednocześnie prawa pracowników były strzeżone. Tak jak powiedziałam, to kwestia porozumienia, ale w oczywisty sposób trzeba przeciwdziałać sytuacjom, gdy elastyczna forma zatrudnienia jest nadużywana przez pracodawców.  Co jest dla Pani centralną wartością programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej? Kiedy słucha się przemówień polityków partii rządzących, to oni wciąż wskazują na to, iż dla nich najważniejsza jest godność. Te słowa nie mają potwierdzenia w czynach. Bo czym jest prawdziwa godność? To przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka. I wszyscy obserwujemy dziś jak podzielono Polskę nastawiając ludzi przeciw sobie. Dla mnie nadrzędnymi wartościami są honor, wolność i prawo. Jeśli ustalamy jakieś reguły, to należy ich przestrzegać. A co ostatnio zrobiono z naszą Konstytucją? Lubię przyglądać się temu, jak swoją ustawę zasadniczą traktują Amerykanie. Ma dla nich ogromną wartość. Każdy z nich choć raz w życiu chce zobaczyć na żywo tych kilka stron oryginału i w tym celu wybiera się w podróż do Waszyngtonu, czasem przemierzając tysiące kilometrów… No tak. Ale walka o Trybunał zaczęła się w gabinecie Grzegorza Schetyny… Na ostatnim posiedzeniu Sejmu w 2015 r. koalicja PO-PSL wybrała pięciu sędziów. Jeśli decyzja polityków jest niewłaściwa, to Trybunał Konstytucyjny jest po to, żeby w takiej sytuacji powiedzieć: „Należy się z tego wycofać”. I nikt wtedy nie mówił, że Konstytucja ma charakter tymczasowy, że wyroków można nie publikować. Tak jak robi to dziś PiS niszcząc cały system niezależnego sądownictwa. Tylko proszę pamiętać, że do tego Trybunał musi być niezależny, a nie upolityczniony. Pani marszałek, ma pani 3 tygodnie. Rodziny z dziećmi dostały 500+. To ponad 2 mln rodzin. Emeryci, seniorzy, renciści to kolejnych 9 mln Polaków, którzy otrzymali od partii rządzącej dodatkowe świadczenia. Do kogo Pani kieruje swój program? Tak jak powiedziałam, po pierwsze ludzie pracy. Ci którzy zawsze dużo z siebie dają, a dziś nie dostają nic w zamian. Kierowcy, sprzedawcy, fachowcy na budowie, magazynierzy, pracownice i pracownicy biurowi, technicy, inżynierowie, krawcowe, szewcy, handlowcy, mogę tak długo wymieniać, ale też zawody opłacane z budżetu państwa, fizjoterapeuci, nauczyciele, urzędnicy i urzędniczki. Proszę policzyć ilu to ludzi. Mamy dla nich program, dzięki któremu zaczną lepiej zarabiać.  Kobiety, którym dziś odmawia się podstawowych praw, opieki okołoporodowej, ochrony przed przemocą, równej płacy. Rodzice, którzy mają dzieci w szkołach i chcieliby być spokojni o to, co dzieje się z nimi w szkole i oczywiście o ich przyszłość. Rodzice, którzy chcieliby dla dziecka znaleźć miejsce w żłobku lub w przedszkolu. Ludzie, którzy mają chorych bliskich lub boją się, że ich samych spotka choroba. Mamy dla nich program europejskiej ochrony zdrowia. Dla seniorów mamy trzynastkę na stałe, a także wiele innych propozycji, od bonu opiekuńczego do programu wsparcia w miejscu zamieszkania, które obejmuje nawet drobne, ale decydujące o warunkach życia sprawy, jak usługi złotej rączki, transport, mycie okien, usługi kosmetyczne czy nawet higieniczne. To już działa w miastach, gdzie rządzą samorządowcy z PO. Chcemy, by obowiązywało w całej Polsce. A jeśli chodzi o 500 plus to oczywiście zamierzamy je utrzymać. Powtarzam to kolejny raz. To zależy jakich. W wielu specjalnościach – geriatria, pediatria – jest ich o wiele za mało. Ale to nie tylko kwestia ich liczby. Największym problemem jest działanie systemu i zarządzanie pieniędzmi na poziomie centralnym. Wielu lekarzy i dyrektorów szpitali zwraca też uwagę na coś ważnego: mielibyśmy dużo lepsze rezultaty leczenia, gdybyśmy uwolnili lekarzy od biurokracji, która teraz zabiera im nawet 80 proc. czasu pracy. Ten czas mogliby poświęcić pacjentom. Wszyscy, także ci którzy prowadzą działalność gospodarczą i ludzie młodzi. Aby odważyli się brać sprawy w swoje ręce: chcieli się kształcić, podejmowali wyzwania, nie musieli wyjeżdżać. A co trzeba zrobić, żeby odważyli się brać sprawy w swoje ręce? W ramach naszego programu proponujemy zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców z opłacania składek ZUS oraz NFZ do ukończenia 25. roku życia. Dziś dofinansowanie na założenie działalności gospodarczej można otrzymać jedynie w sytuacji, gdy jest się bezrobotnym. Aktywni młodzi ludzie pozostają zatem w gorszej sytuacji niż osoby bezrobotne, część z nich fikcyjnie rejestruje się w urzędach pracy tylko po to, by móc otrzymać dofinansowanie. Ale to nie wszystko. Młodzi ludzie potrzebują dostępu do mieszkań. Uważam, że dobrym pomysłem jest tani wynajem. Musimy w tym celu skorzystać z wzorców zachodnich – np. francuskich. Wróćmy do Polaków pracujących na własny rachunek? Co mieli za czasów rządów PO? Wysoki ZUS. I 23-procentowy VAT! I ta stawka VAT miała przestać automatycznie obowiązywać. PiS dwukrotnie przedłużył obowiązywanie podwyższonej stawki VAT, choć obiecywał niższe podatki. Odstajemy zupełnie od normy środkowoeuropejskiej. Mamy najwyższy VAT. Mam nadzieję, że PiS nie będzie naśladować swoich węgierskich przyjaciół, gdzie stawka VAT wynosi 27%. Czy jak pani jeździ po Polsce, to nie jest pani sfrustrowana tym, że mimo wielu spotkań z Polakami sondaże ani drgną? Na PiS oddałoby głos ok. 45 proc. respondentów, na PO ok. 23. Sondaż to tylko jedno z narzędzi poznawania społecznych nastrojów. Moim własnym barometrem jest stosunek ludzi do mnie, do Koalicji Obywatelskiej, do naszego programu. Widzę ilu ich przychodzi na nasze spotkania, co mówią, czego oczekują. Ludzie czują się odpowiedzialni za przyszłość, chcą prawdy i zachowania wartości. Przestają się bać… Nie! Grzegorza Schetynę mogą lubić albo nie, ale się go nie boją. Wiedzą, że nie przyjdzie i nie powie: „skoro pani baner tu wisi, to pani ciocia może stracić pracę”. Często to słyszę podczas spotkań. Ludzie mówią: „zagłosuję na was, ale nie powieszę waszego baneru na płocie, bo mam za dużo do stracenia”. W wielu miejscach banery KO są zrywane, niszczone.  Ale nie na taką skalę. Mam wrażenie, że z kampanii na kampanię ten proceder się nasila. Dlatego powieszenie baneru wiąże się z pewnego rodzaju odwagą i to budujące, jak dużo osób zgłasza się do nas po materiały wyborcze. Życie. Przyszedł taki moment, że trzeba było podjąć się tego zadania.  Jestem liderem, który chce odmienić Polskę i polską politykę. To ogromnie trudne zadanie. Chcę zakończyć tę wściekłą polityczną wojnę, która wdarła się już nawet do naszych domów. To moje zadanie. Nie jestem natomiast osobą, która będzie skupiać się tylko na polityce personalnej partii, bo to tylko jeden aspekt. Część Polaków uważa, że Pani jest tylko twarzą, a prawdziwe decyzje i tak zapadają w pieczarze u Grzegorza Schetyny. Ale jakie prawdziwe decyzje? Gdyby w programie był jakikolwiek punkt, z którym bym się nie zgadzała, to nie zdecydowałabym się pod nim podpisać. Nie było kultury w programie? Dodałam. Uzupełniłam pakiet dla seniorów o bon opiekuńczy i premię dla aktywnych, wprowadziłam dodatkowe rozwiązania dla kobiet, tj. prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie. Zaproponowałam też darmowy internet dla młodzieży. Będę dodawać dalej, bo życie i rozmowy z ludźmi przynoszą wciąż nowe potrzeby. Grzegorz Schetyna mawia ponoć, że PiS to jest pancerny czołg. Czy pani się zgadza? Nie chce Pani zdradzić. O politykach-mężczyznach wiemy wszystko: co czytają o technologii politycznej. Jak ustalają strategie, rozstawiają pionki na szachownicy. Dlatego pytamy. No właśnie, tych szachownic już nie ma. Takie myślenie: jest wódz, potem długo, długo nic, a potem ci, którzy idą za wodzem, jest już dawno za nami. Powiedziała Pani, że ma Pani silny głos w Platformie. I że nadrzędną wartością, obok wolności, jest dla Pani prawo. Tydzień temu w wywiadzie dla „Newsweeka” Sławomir Nowak powiedział, że gdyby chciał kandydować w wyborach do Sejmu, to by kandydował. Kilka dni później dowiedzieliśmy się, że w związku z nieprawidłowościami w jego oświadczeniu majątkowym musi opuścić urząd, którym kieruje na Ukrainie. Czy zgodziłaby się Pani, żeby kandydował z list KO, gdyby chciał? Nie słyszałam, żeby chciał i żeby był w ogóle brany pod uwagę.  Premiera Morawieckiego Fakt zapytał, czy stanąłby z panią do debaty. Odpowiedział, że tak, jeśli będzie po państwa (KO) stronie sensowna podstawa programowa. Rozumiemy, że to rodzaj komentarza do państwa programu. Powiem tak: zarówno pan prezes Kaczyński, jak i premier Morawiecki unikają debaty ze mną. Nie chcą rozmawiać z nikim z Koalicji Obywatelskiej. Mają po prostu zbyt dużo do stracenia, tego się boją. A faktem jest, że dobrze przygotowany program, przedstawiliśmy my – Koalicja Obywatelska – i to dużo wcześniej od PiS. Potrafimy nasze punkty programu wyjaśnić. Wiemy skąd wziąć na to pieniądze. My w naszym programie nie odnosimy się do politycznych konkurentów. Przedstawiamy pozytywne rozwiązania dla Polaków. A tymczasem PiS skupia się na uderzaniu w Donalda Tuska. Słucham prezesa Kaczyńskiego i załamuję ręce. Ma do zaoferowania jedynie słowa o mnie jako „eleganckiej pani”. To miłe, ale w debacie politycznej nie chodzi o kurtuazyjną wymianę uprzejmości. Ja natomiast chętnie porozmawiam o planach na Polskę. Myślę, że Polacy mają prawo je poznać Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci aby nagrania z agencji towarzyskiej nie ujrzały światła dziennego",Wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-ma-duzy-problem-pozew-za-listy-goncze-za-protestujacymi/r809bj5,TVP ma duży problem. Pozew za „listy gończe” za protestującymi,"Telewizja publiczna ściągnęła na siebie poważne problemy! Upubliczniając wizerunki i dane osób, które w ub. sobotę protestowały przeciwko Magdalenie Ogórek, TVP mogła złamać prawo. Tak twierdzą uczestnicy zajścia, którzy teraz zapowiadają złożenie pozwów przeciwko publicznemu nadawcy.","Telewizja publiczna ściągnęła na siebie poważne problemy! Upubliczniając wizerunki i dane osób, które w ub. sobotę protestowały przeciwko Magdalenie Ogórek, TVP mogła złamać prawo. Tak twierdzą uczestnicy zajścia, którzy teraz zapowiadają złożenie pozwów przeciwko publicznemu nadawcy. – Z całą pewnością pozwiemy TVP. Najprawdopodobniej będzie to pozew zbiorowy. Jeszcze nie wszyscy zdecydowali się, czy będzie to tylko pozew zbiorowy, czy także będą pozywać TVP indywidualnie. W żadnym wypadku nie cofniemy się przed tym krokiem – powiedział w rozmowie z dziennikarzem Wirtualnej Polski Piotr Łopaciuk. Wizerunek Łopaciuka, podobnie jak pozostałych protestujących w sobotę przed siedzibą TVP, został upubliczniony w „Wiadomościach”. Szybko zostało to nazwane ""publikacją listów gończych"" za protestującymi. Mężczyzna podkreśla, że w wyniku działań TVP stał się obiektem pogróżek. – Ja zaczynam być do tego przyzwyczajony. To są wiadomości prywatne. Pogróżki wysyłają także osoby, których nie mam w znajomych, a komentują moje posty. To jest balansowanie na granicy groźby karalnej. A w wiadomościach prywatnych jest jeszcze bardziej dosłownie – relacjonuje Łopaciuk. Nie jest to przypadek odosobniony. – Sprawę kieruję do sądu. Dostaję tyle pogróżek, że nikt by tego nie wytrzymał – twierdzi inna z osób pokazanych przez „Wiadomości”, która nie chce jednak, by jej dane zostały jeszcze gdziekolwiek pokazane. Jeszcze dalej idzie kolejny z protestujących. Karol Grabski poinformował na Twitterze, że w związku z otrzymywanymi groźbami pytał policję o możliwość udzielenia mu ochrony. Pozwy składane przez bezpośrednich uczestników zdarzeń to niejedyny problem TVP i prezesa Jacka Kurskiego. Skierowanie sprawy do prokuratury zapowiadają też politycy opozycji. „Upublicznianie wizerunków osób protestujących wraz z imieniem, nazwiskiem czy miejscem pracy to jest po prostu próba zaszczucia tych ludzi. To jest próba medialnego linczu. To było całkowicie bezprawne działanie” – napisała na Twitterze posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz. Atak na Magdalenę Ogórek przed siedzibą TVP. Demonstranci zablokowali jej wyjazd",Poważny problem TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-socha-zostala-pelnomocnikiem-rzadu-ds-polityki-demograficznej/ghmrc7y,"To urzędniczka ma sprawić, byś płodził więcej dzieci","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji.","PiS od dawna zachęca Polaków, by mieli więcej dzieci. Uruchomiony trzy lata temu program 500+ to jednak nie wszystko. Mateusz Morawiecki wyznaczył osobę, która ma zachęcać Polki do rodzenia i promować tradycyjny model rodziny. Mateusz Morawiecki powołał Barbarę Sochę na stanowisko pełnomocnika rządu ds. polityki demograficznej. Czym będzie się konkretnie zajmować? Jak mówi w rozmowie z Faktem, chce, by w Polsce rodziło się tyle dzieci co w Norwegii lub Francji. – Jesteśmy na szarym końcu na świecie i w Europie, jeśli chodzi o liczbę urodzeń dzieci – mówi Barbara Socha Faktowi. Choć i u nas ten wskaźnik powoli rośnie, daleko nam jednak do krajów, które mają bardzo rozwiniętą politykę prorodzinną. To chciałabym właśnie zmienić – podkreśla nowa pełnomocnik. Socha chce, by Polaków było więcej. – Europa wymiera, ale jest o co walczyć podkreśla Barbara Socha. – Jeśli chodzi o dzietność, wciąż jest różnica między Polską, a krajami skandynawskimi czy Francją. Barbara Socha była wcześniej dyrektorem komunikacji, rzecznikiem prasowym i dyrektorem ds. marketingu przemysłowego w IBM Polska na Europę Środkowo-Wschodnią. Jest absolwentką Szkoły Głównej Handlowej na kierunkach z zakresu bankowości i polityki gospodarczej oraz Uniwersytetu Warszawskiego - dziennikarskie studia podyplomowe. Od czerwca 2018 r. zajmowała się także m.in. projektami badawczymi i koordynacją kampanii społecznych w Fundacji Mama i Tata, jest prezesem Stowarzyszenia Ruch 4 Marca. Obie organizacje głośno sprzeciwiają się ruchom LGBT, np. wprowadzaniu Deklaracji LGBT w miastach. Powołany 4 marca 2019 Ruch chce, by władze Warszawy (to one jako pierwsze wprowadziły Kartę Praw dla społeczności LGBT) oraz innych miast wycofały się z deklaracji, ponadto stawia sobie za cel ""ochronę dzieci i młodzieży w wieku szkolnym przed deprawacją ideami LGBT"". Powołanie Ruchu 4 Marca nawiązuje do przedstawionej w lutym przez prezydenta Warszawy Karty LGBT+, czyli deklaracji ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"". W dokumencie Rafał Trzaskowski zobowiązał się m.in. do wspierania działań na rzecz bezpieczeństwa takich osób, a także edukacji antydyskryminacyjnej i antyprzemocowej w szkole. ",Barbara Socha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-katowic-lista-wyborcza/rc068dd,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Katowic,"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Wtedy też poznamy nazwiska posłów i senatorów, którzy będą sprawować władzę przez najbliższe cztery lata. W okręgu nr 31, czyli w Katowicach, wybieranych jest dwanaście posłów w systemie proporcjonalnym. Kto z Katowic ma szansę dostać się do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019? Oto pełna lista wyborcza.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Wtedy też poznamy nazwiska posłów i senatorów, którzy będą sprawować władzę przez najbliższe cztery lata. W okręgu nr 31, czyli w Katowicach, wybieranych jest dwanaście posłów w systemie proporcjonalnym. Kto z Katowic ma szansę dostać się do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019? Oto pełna lista wyborcza. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Głosowanie w tym dniu będzie prowadzone  od godziny 7 rano do 21 wieczorem. Komu z Katowic i pobliskich miejscowości uda się dostać do Sejmu? Konkurencja jest naprawdę duża, a do rozdania jedynie dwanaście mandatów. Okręg wyborczy nr 31 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar miast na prawach powiatu Katowic, Chorzowa, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tychów, a także powiatu bieruńsko-lędzińskiego (województwo śląskie).  W tym artykule znajdziesz nazwiska kandydatów i ich numery na listach w okręgu nr 31 Katowice. Oto pełna lista wyborcza. Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci z listy wyborczej PSL i Kukiz'15: Lista wyborcza nr 2. Oto lista wyborcza kandydatów z Katowic do Sejmu z PiS: Lista wyborcza nr 3. Oto kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu:",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Katowic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-romuald-lazarowicz-przyjaciel-kornela-i-mateusza-morawieckich/vp204jn,Zmarł bliski przyjaciel premiera i jego ojca,"Nie żyje Romuald Lazarowicz działacz opozycji demokratycznej, współzałożyciel Solidarności Walczącej. Przyjaciela pożegnał we wzruszającym wspomnieniu ciężko chory ojciec premiera i marszałek senior Kornel Morawiecki. Jego syn złożył kondolencje na łamach ogólnopolskich dzienników.","Nie żyje Romuald Lazarowicz działacz opozycji demokratycznej, współzałożyciel Solidarności Walczącej. Przyjaciela pożegnał we wzruszającym wspomnieniu ciężko chory ojciec premiera i marszałek senior Kornel Morawiecki. Jego syn złożył kondolencje na łamach ogólnopolskich dzienników. ""Z głębokim smutkiem i żalem przyjęliśmy wieść o śmierci naszego przyjaciela, druha z okresu konspiracji i wspaniałego człowieka, Romualda Lazarowicza. Odważny, skromny, cichy, wrażliwy na krzywdy ludzkie. Cześć jego pamięci!"" - poinformowała na swojej stronie internetowej ""Gazeta Obywatelska"", pismo Solidarności Walczącej. Kornel Morawiecki, który toczy właśnie największą walkę w swoim życiu zmagając się z nowotworem trzustki we wzruszających słowach wspomina przyjaciela: - Dziadek zamordowany na Rakowieckiej a dzień jego śmierci i jego sześciu kolegów z ostatniego Zarządu WiN czcimy jako dzień Żołnierzy Wyklętych. Ale czy wnuk musiał być tak aktywny na beznadziejnym, wydawało się, polu walki z komuną? Rozmawiał głębiej tylko z bardzo bliskimi, ciężko po dziecięcej chorobie, było mu mówić. Rozmowa zawsze była czymś ważnym, zawsze inspirująca dla rozmówcy. I kto z nas tak ofiarnie jak Romek pracował? Pisał, redagował, archiwizował materiały ze stanu wojennego, wydawał książki. Zawsze do dyspozycji w służbie publicznej, w służbie dla innych. Pierwszą rzeczą, którą mi, budującemu ""Biuletyn Dolnośląski"", zaproponował był ""Biuletynek"". Prześmiewczy, demaskatorski sposób przedstawiania rzeczywistości końca roku 1979 i początku lat 80. Potem zjedliśmy 'beczkę soli' - na złe i dobre. Za jedno i drugie Mu dziękuję. Również premier Mateusz Morawiecki na łamach ""Rzeczpospolitej"" oraz ""Naszego Dziennika"" złożył kondolencje rodzinie i bliskim zmarłego. - Nie przesadzę twierdząc, że Romek to jedna z najwybitniejszych postaci polskiego podziemia lat 80. Niedoceniony po Okrągłym Stole, do końca pozostał wierny naszym ideałom. Odkrywał nieznane karty historii. Dbał o pamięć bohaterów - stwierdziła posłanka koła poselskiego Wolni i Solidarni Małgorzata Zwiercan. Romuald Lazarowicz urodził się 11 sierpnia 1953 r. we Wrocławiu. W 1978 r. ukończył bibliotekoznawstwo na Uniwersytecie Wrocławskim. Od 1979 r. pracował jako archiwista w Instytucie Meteorologii i Gospodarki Wodnej we Wrocławiu. Był działaczem opozycji demokratycznej, wnukiem ppłk. Adama Lazarowicza ps. „Klamra"" zamordowanego 1 marca 1951 r. w więzieniu mokotowskim w Warszawie. Od 1978 r. współpracował ze Studenckim Komitetem Solidarności, następnie był kolporterem i redaktorem ""Biuletynu Dolnośląskiego"". Po powstaniu Solidarności był współpracownikiem wrocławskich struktur związkowych. Po wprowadzeniu stanu wojennego współorganizował struktury wydawniczo-kolportażowe RKS, od 13 grudnia do maja 1982 r. był redaktorem naczelny pisma „Z Dnia na Dzień"", następnie współzałożycielem Solidarności Walczącej i pierwszym szefem radia Solidarność Walcząca. Od 2004 r. był członkiem Zarządu Stowarzyszenia Dolnośląska Inicjatywa Historyczna. W 2007 r. - za ""wybitne zasługi w działalności na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju pracy zawodowej i społecznej"" - został odznaczony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2010 r. nadano mu Krzyż Solidarności Walczącej. ",Romuald Lazarowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/skladki-zus-zniesienie-limitu-30-krotnosci-widac-juz-teraz/xtvlw3d,"PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze!","Są pierwsze efekty zniesienia limitu składki ZUS. Zaczęły spełniać się czarne scenariusze, przed którymi przedstawiciele organizacji biznesowychprzestrzegali rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Zachodnie korporacje szukają swoich szans poza Polską – donosi dzisiejsza „Rzeczpospolita”, powołując się na dane organizacji branżowych.","Są pierwsze efekty zniesienia limitu składki ZUS. Zaczęły spełniać się czarne scenariusze, przed którymi przedstawiciele organizacji biznesowychprzestrzegali rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Zachodnie korporacje szukają swoich szans poza Polską – donosi dzisiejsza „Rzeczpospolita”, powołując się na dane organizacji branżowych. Jeden z rozmówców gazety mówi o tym, że dwie duże amerykańskie firmy wstrzymały realizację swoich projektów na terenie naszego kraju i szukają innej lokalizacji. To strata około 2,5 tysiąca miejsc pracy w sektorze nowoczesnych usług dla biznesu, czyli jednym z kół napędowych polskiej gospodarki. Jak mówi w wypowiedzi dla „Rz” Paweł Panczyj z ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), w rywalizacji o inwestycje zaczynamy przegrywać między innymi z Rumunią. Najbardziej stracimy w branżach usług IT i finansowej, gdzie wynagrodzenia są najwyższe, a więc najwięcej pracowników i pracodawców będzie zmuszonych ponosić koszt zniesienia limitu 30-krotności składki ZUS. Według danych ABSL już teraz następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych. Koszty zmian zauważa też Artur Skiba z firmy rekrutacyjnej Antal. Liczba projektów, które realizuje, w drugiej połowie tego roku zdecydowanie zmalała. Jak twierdzi w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, jeszcze większe problemy stworzy bardzo szybkie tempo wzrostu płacy minimalnej, który wymusi podwyżki także dla pracowników niższego szczebla. Trudno oczekiwać, żeby osoba wykonująca na przykład proste procesy księgowe była skłonna zaakceptować taką samą pensję jak ma sprzątaczka. Po zniesieniu limitu 30-krotności składki ZUS od 1 stycznia 2020 roku dodatkowy koszt dla pracodawcy zatrudniającego pracownika zarabiającego 15 tysięcy zł miesięcznie wyniesie 10,9 tysiąca zł rocznie, a wynagrodzenie pracownika zmniejszy się o 2,1 tysiąca zł. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (trochę ponad 8 tysięcy zł miesięcznie na rękę), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. W konsekwencji nie dostanie też wyższej emerytury. Zmiana ma dotyczyć kilkuset tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Zniesienie limitu ma oznaczać teoretycznie wyższe emerytury w przyszłości i wyższe wpływy do budżetu obecnie. Z jednej strony rząd będzie miał więcej pieniędzy na realizację hojnej polityki społecznej kierowanej do uboższych warstw społeczeństwa. Z drugiej strony krytycy tego pomysłu zauważają, że zagraża on konkurencyjności naszej gospodarki, spowalniając jej rozwój. Poza tym jest to sztuczka księgowa (wydajemy teraz, wypłacamy zobowiązania w odległej przeszłości), która zagraża już teraz nadwyrężonemu systemowi emerytalnemu. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę""? Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!","Cios w tysiące etatów! PiS podwyższy składki ZUS, skutki widać już teraz",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-lewandowska-w-ciazy-podziekowala-fanom-za-wsparcie/cwhn8ts,Anna Lewandowska podziękowała fanom,Kiedy w 69 minucie meczu Bayernu Monachium z Olympiakos Robert Lewandowski wsadził piłkę pod koszulę wszystko było jasne! Jedna z najsłynniejszych polskich par spodziewa się kolejnego dziecka. Tę informację szybko potwierdziła Anna Lewandowska zamieszczając na swoim Instagramie zdjęcie męża z meczu. W czwartek celebrytka opublikowała kolejny post.,"Kiedy w 69 minucie meczu Bayernu Monachium z Olympiakos Robert Lewandowski wsadził piłkę pod koszulę wszystko było jasne! Jedna z najsłynniejszych polskich par spodziewa się kolejnego dziecka. Tę informację szybko potwierdziła Anna Lewandowska zamieszczając na swoim Instagramie zdjęcie męża z meczu. W czwartek celebrytka opublikowała kolejny post. – Kochani, dziękujemy za tysiące dobrych słów, gratulacji, wiadomości, komentarzy... To naprawdę bardzo, bardzo miłe. Każdemu z Was życzymy wszystkiego pięknego i dobrego. Jesteśmy przeszczęśliwi, że nasza rodzinka się powiększy. Mamy się bardzo dobrze. Buziaki dla wszystkich, a w szczególności przesyłam buziaki dla innych przyszłych mam – napisała Anna Lewandowska na swoim Instagramie. 



Do tego opisu Anna dodała piękne zdjęcie, na którym ona wraz z córeczką Klarą całują Roberta w policzki. Całość wygląda genialnie. Zdjęcie jest o tyle zaskakujące, że na fotografii widać twarz dziewczynki.  Znana jest już przybliżona data narodzin drugiego dziecka Lewandowskich. Robert po zakończonym meczu w którym ogłosił, że zostanie tatą zdradził dziennikarzowi, że Anna jest w czwartym miesiącu ciąży. To oznacza, że dziecko może przyjść na świat na przełomie marca i kwietnia 2020 roku.   Annie i Robertowi gratulacje złożył m.in. Prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki. Zobacz także:



Lewandowscy spodziewają się dziecka. Ikea jak zwykle w punkt!Premier ucieszył się z nowego dziecka Roberta Lewandowskiego





 ",Anna Lewandowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/likwidacja-marek-wlasnych-jak-wplyneloby-to-na-ceny/njhzkfy,PiS szykuje nam drożyznę! Ceny w górę o 165 proc.!,"Premier Morawiecki zapowiedział niedawno ustanowienie prawa, które miałoby ograniczyć występowanie w sklepach produktów sprzedawanych jako marki własne sieci. Co to oznacza dla klientów? Podwyżkę cen oczywiście i to nie małą. Więcej musielibyśmy zapłacić za aż 52 procent artykułów spożywczych! Do tego za niektóre towary musielibyśmy zapłacić ponad 100 proc. więcej.","Premier Morawiecki zapowiedział niedawno ustanowienie prawa, które miałoby ograniczyć występowanie w sklepach produktów sprzedawanych jako marki własne sieci. Co to oznacza dla klientów? Podwyżkę cen oczywiście i to nie małą. Więcej musielibyśmy zapłacić za aż 52 procent artykułów spożywczych! Do tego za niektóre towary musielibyśmy zapłacić ponad 100 proc. więcej. Audyt sklepów dyskontowych wykazał spore różnice w cenach regularnych 10 popularnych produktów marek narodowych i własnych. Gdyby nagle zniknęły z rynku te drugie, to np. żel pod prysznic zdrożałby aż o 165%, czekolada – o 107%, a sok jabłkowy – o 68%. Najmniejsze wahania dotyczyłyby cukru – 10%, a także mleka – 16%. Oszacowano też, że ewentualne ograniczania mogłyby objąć aż 52% żywności, 35% art. kosmetycznych i 44% towarów z obszaru chemii gospodarczej. Najbardziej zagrożony ww. zmianami byłby Lidl, który oferuje najwięcej produktów marki własnej. Jednak niemałe problemy czekałyby również Biedronkę, Aldi i Netto. Niektórzy eksperci uważają, że w miejsce tzw. marek własnych pojawiłyby się droższe towary odpowiadające jej jakością. Inny scenariusz zakłada, że dyskonty mogłyby zmniejszać opakowania artykułów, aby pozornie utrzymywać niskie ceny w sklepach. – Pomiędzy cenami marek własnych i narodowych największe różnice widać w przypadku żelu pod prysznic – aż 165%. Następnie należy wymienić czekoladę – 107%, sok jabłkowy – 68%, chipsy – 64%, a także wodę mineralną – 61%. Producenci tego typu markowych produktów komunikują, że dają one określone benefity, np. wysoką jakość lub pozytywny ładunek emocjonalny. Niestety, koszty związane z budowaniem określonego wizerunku są przenoszone na konsumentów. Marki własne nie inwestują w reklamy i dlatego są tańsze – tłumaczy Sebastian Starzyński, prezes Instytutu Badawczego ABR SESTA. Gdyby nagle zniknęły z dyskontów marki własne, mniejsze wahania wystąpiłyby w przypadku cukru – 10%, mąki pszennej – 13%, mleka – 16%, oleju – 24%, a także masła extra – 35%. Hubert Majkowski, Country Manager Hiper-com Poland, zauważa, że klienci nie sugerują się markami w procesie wyboru tego typu artykułów. Dla świadomych konsumentów znaczenie może mieć ewentualnie to, czy dany towar jest np. ekologiczny. W tych kategoriach producenci nie konkurują mocno między sobą. I dlatego zdecydowanie rzadziej spotykamy się reklamą mąki niż żelu pod prysznic, czekolady albo chipsów.  – Jeżeliby doszłoby do realizacji ww. scenariusza, to w miejsce marek własnych pojawiłyby się produkty odpowiadające im jakością, tylko nieco droższe. Wprowadziliby je producenci, niekoniecznie związani z polskim biznesem. Konsumenci, nie mając alternatywy, płaciliby więcej. Starszym osobom mogłoby to przypominać czasy, gdy rynek był sztucznie regulowany. Oczywiście teraz półki nie świeciłyby pustkami. Wielu specjalistów pracowałoby nad nowymi rozwiązaniami, lecz niekoniecznie korzystnymi dla klientów – przewiduje Andrzej Wierzchoń, Senior Manager Sales w TERRITORY Influence/TRND CEE. Według analityków Instytutu Badawczego ABR SESTA, ewentualne ograniczania mogą dotyczyć ponad połowy żywności w dyskontach – 52%, co trzeciego produktu kosmetycznego – 35%, a także 44% art. chemii gospodarczej, potrzebnych do m.in. do prania i sprzątania. Hubert Majkowski uważa, że zawężona liczba najtańszych towarów najbardziej dotknęłaby osoby o najmniejszych dochodach. Niemniej wszyscy konsumenci płaciliby więcej za podstawowe produkty. A jak wiadomo, duża część Polaków lubi kupować tanio i okazyjnie, bez względu na zasobność portfela. – Sieci, które częściej promują marki własne, byłyby zmuszone zmieniać strategie promocyjne i sprzedażowe, aby nie stracić klientów. Większy nacisk mogłyby kłaść np. na aspekty jakościowe produktów, aby usprawiedliwić wzrost cen. Ewentualnie mogą zmniejszać opakowania artykułów, aby utrzymać wśród klientów opinie, że wciąż są tanimi sklepami. I to jest dość prawdopodobne, biorąc pod uwagę, że konsumenci często nie zwracają uwagi na parametry towarów czy ich skład – wyjaśnia Sebastian Starzyński. Zdaniem Andrzeja Wierzchonia, wyeliminowanie marek własnych początkowo doprowadziłoby do wahań cen najtańszych towarów na rynku. Następnie zostałyby opracowane strategie łączenia artykułów w zestawy, tzw. pack’i. Liczne promocje typu „2 w cenie 1” dawałyby poczucie oszczędności. Jednak nie byłyby to tak wygodne zakupy, na jakie obecnie pozwalają marki własne. Inne możliwe rozwiązania zależałyby od siły negocjacyjnej danej sieci, chcącej utrzymać dotychczasowych klientów lub pozyskać nowych. – W dyskontach średni udział produktów FMCG tzw. private label jest na poziomie 44%. Największy jest w Lidlu – 62%. Ewentualne zmiany najbardziej dotknęłyby tę sieć. Ma ona za sobą wyjątkowo duże zaplecze międzynarodowe. W każdym kraju są produkowane lokalne marki własne, a następnie wysyłane do innych państw. W ten sposób polskie towary trafiają m.in. do Grecji, Francji, Włoch czy Hiszpanii. A tamtejsze specjały urozmaicają tutejsze półki sklepowe. Zatem nasi producenci współpracujący z Lidlem straciliby zamówienia, a konsumenci – dostęp do wielu dobrych produktów – ostrzega prezes Starzyński. Nieco mniejszy udział art. marki własnej charakteryzuje Biedronkę. Jednak również jest on dość wysoki – 49%. W opinii Andrzeja Wierzchonia, po ewentualnej zmianie sytuacja wymagałaby ze strony sklepów więcej zaangażowania, zarówno po stronie kreatywnej, w tym marketingowej, jak i negocjacyjnej. Zmuszenie klienta do płacenia więcej za produkty podobne do artykułów znanych obecnie z segmentu marek własnych jest możliwe, ale to wymaga dłuższego czasu. Jak podkreśla ekspert z TERRITORY Influence/TRND CEE, zarówno Lidl, jak i Biedronka nie są zagrożone. Potrzebują tylko opracować dobre strategie sprzedaży droższych niż dotychczas produktów. – W przypadku wprowadzenia ww. ograniczeń liderów rynku dyskontowego czeka szok. Będą musieli całkowicie zmienić swoje modele biznesowe. Zapewne Lidl i Biedronka nie zdołałyby zastąpić całego asortymentu private label markami narodowymi, zatem w ich sklepach wyraźnie zawęzi się liczba produktów. Duże problemy mogą mieć też Aldi i Netto, choć udział produktów FMCG marki własnej w tych sieciach wynosi odpowiednio 39% i 27%. Przy mniejszej skali działania zmiany mogą być równie trudne, jak w przypadku Biedronki i Lidla – analizuje ekspert z Instytutu Badawczego ABR SESTA. Sieci mogą już teraz prognozować, jaką część ich biznesu dotknęłyby ewentualne zmiany w prawie. W Lidlu marka własna dominuje w większości kategorii produktów szybkozbywalnych (żywność, środki czystości). W przypadku żywności stanowi aż 71%, z czego najwyższy odsetek mają takie produkty, jak mięso i owoce morza – 86%. Dla porównania, w art. spożywczych Biedronki udział private label stanowi 60%. W Aldi to 45%, a w Netto – 31%. Tylko w trzech kategoriach najwyższy odsetek marki własnej ma Aldi. Tymi wyjątkami są kosmetyki/zapachy – 41%, środki do prania i płukania – 42%, a także lody – 77%. – W mojej ocenie, jakiekolwiek próby wpływania na decyzje rządu nie przyniosą żadnego skutku. Idea przyświecająca pomysłowi wycofania marek własnych była poza obszarem uwarunkowań ekonomicznych. Zatem na tym polu nie będzie porozumienia. Sieci są piętnowane jako zewnętrzny kapitał. Jednak na nowych regulacjach paradoksalnie najbardziej zyskałyby marki globalne, które dotychczas operowały najsilniejszą dźwignią negocjacyjną. Natomiast mali polscy producenci byliby przejmowani przez światowe koncerny. W ten sposób mogłyby one obchodzić wysokie koszty importu lub ewentualne ograniczania wynikające z nacjonalizacji części oferty – podsumowuje Andrzej Wierzchoń. Audyt sklepów dyskontowych przeprowadził Instytut Badawczy ABR SESTA pod koniec lutego br. Wzięto pod uwagę najczęściej kupowane (według ekspertów) oraz najtańsze marki własne i narodowe. Produkty w cenach promocyjnych nie były uwzględniane. Artykuły „no name” zostały potraktowane jako towary marek własnych.  Biedronka daje tysiącom osób specjalną kartę z 150 zł na zakupy",Ceny będą dalej rosły. Wiemy dlaczego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-odwiedzil-113-letnia-tekle-juniewicz/1sklbmt,Oto najdłużej żyjąca Polka. Ma 113 lat!,"Najdłużej żyjącą obywatelkę Polski – 113-letnią Teklę Juniewicz – odwiedził w Gliwicach premier Mateusz Morawiecki. Pani Tekla przeżyła dwie wojny światowe i wychowała gromadkę dzieci, wnuków i prawnuków. A nawet pra-prawnuków!","Najdłużej żyjącą obywatelkę Polski – 113-letnią Teklę Juniewicz – odwiedził w Gliwicach premier Mateusz Morawiecki. Pani Tekla przeżyła dwie wojny światowe i wychowała gromadkę dzieci, wnuków i prawnuków. A nawet pra-prawnuków! Pani Tekla skończyła 113 lat 10 czerwca. Wówczas odwiedził ją wojewoda śląski Jarosław Wieczorek, który przekazał jej list od premiera Morawieckiego. 113-latka urodziła się w Krupsku niedaleko Lwowa. Po ślubie opiekowała się dwiema córkami oraz prowadziła dom. Mąż pani Tekli, starszy o 20 lat, był w kadrze zarządzającej kopalnią w Borysławiu. Pani Tekla nadal bardzo lubi oglądać telewizję, zwłaszcza śledzi informacje o polityce i sprawach bieżących. Lubi też programy publicystyczne. Jak informował jej wnuk, potrafi rzucić celną ripostę dyskutującym na szklanym ekranie politykom. W dniu swoich urodzin Tekla Juniewicz była najstarszą mieszkanką Polski, siódmą w Europie i dwudziestą pierwszą na świecie wśród najdłużej żyjących. Premier Morawiecki w weekend znów odwiedził woj. śląskie – bo stamtąd (konkretnie z Katowic) będzie kandydował w wyborach. Od dłuższego czasu odwiedza więc ten region przekonując wyborców, że rząd PiS odnosi same sukcesy. Najpierw wziął udział w uroczystości oddania do użytku fragmentu autostrady A1 od Pyrzowic pod Częstochowę, potem odwiedził w Zabrzu Centrum Symulacji Medycznej Śląskiego Uniwersytetu Medycznego. Po wizycie u pani Tekli złożył w Gliwicach wieńce pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego i przy Golgocie Polskiej, będącej hołdem dla ofiar mordów, kaźni i bitew; zapalił też znicz pod tablicą upamiętniającą Cichociemnych. Złożył także wieniec pod pomnikiem upamiętniającym powstańców śląskich w Rudzie Śląskiej. 109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!",Mateusz Morawiecki odwiedził 113-letnią Teklę Juniewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/strajk-nauczycieli-pracodawcy-pieniadze-na-podwyzki-dla-nauczycieli-mozna-wziac-z/fw4nh70,Są pieniądze na podwyżki dla nauczycieli! Ale emerytom to się nie spodoba,Polscy pracodawcy nie mają wątpliwości: przy odrobinie dobrej woli znalazłyby się pieniądze dla ciężko pracujących polskich nauczycieli. Zgłaszają też „jednorazową propozycję”. Czy przyjrzy się jej premier Mateusz Morawiecki?,"Polscy pracodawcy nie mają wątpliwości: przy odrobinie dobrej woli znalazłyby się pieniądze dla ciężko pracujących polskich nauczycieli. Zgłaszają też „jednorazową propozycję”. Czy przyjrzy się jej premier Mateusz Morawiecki? „Uważamy, że w przypadku przedstawienia przez rząd oferty podwyżek płac nauczycieli, część brakujących środków na ten cel, można jednorazowo (tj. w budżecie 2019 r.) sfinansować z Funduszu Pracy” - piszą we wspólnym oświadczeniu Business Centre Club, Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP i Związek Rzemiosła Polskiego. Czy to ciekawe rozwiązanie oznacza koniec problemu ze strajkiem nauczycieli? Nie do końca, bo rząd już zaplanował wydatki z Funduszu Pracy na finansowanie ustawy o „13. emeryturze”. Jeszcze przed wyborami do europarlamentu każdy emeryt dostanie dodatkowo 1,1 tys. zł brutto (888 zł na rękę) - ogłosił prezes PiS Jarosław Kaczyński na marcowej konwencji. Minister pracy Elżbieta Rafalska doprecyzowała, że część pieniędzy na ten cel zostanie wzięta z Funduszu Pracy. To nie podoba się organizacjom zrzeszającym polskich pracodawców, które zdecydowały się wspólnie skrytykować ten krok i weprzeć strajkujących nauczycieli. Pracodawcy zauważają, że pieniądze z Funduszu Pracy w zamierzeniu mają być wykorzystane na „przeciwdziałanie bezrobociu i wspomaganie kształcenia wysokiej jakości kadr”. Nie powinno się stosować tych pieniędzy jako źródła finansowanie „dowolnych projektów” czy zasypywania dziury budżetowej - czytamy w oświadczeniu. Jakość kształcenia jest wyzwaniem cywilizacyjnym i dobrem, o które powinni dbać wszyscy Polacy. Niski poziom kształcenia młodych Polaków to skutek niskich zarobków nauczycieli i dlatego „obserwujemy obecnie krańcową degradację zawodu nauczyciela, zwłaszcza w porównaniu z wieloma innymi grupami zawodowymi” - diagnozują sygnatariusze listu. Fundusz Pracy podlega ministrowi pracy i ma charakter funduszu celowego. Pieniądze z niego mają być przeznaczone na konkretny cel: łagodzenie skutków bezrobocia. Fundusz finansują składki opłacane przez pracodawców oraz osoby prowadzące pozarolniczą działalność gospodarczą. Stan funduszu na początku roku wynosił 15 miliardów złotych.",Pracodawcy proponują: pieniądze na podwyżki dla nauczycieli można by wziąć z Funduszu Pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-na-razie-bez-ministra-sportu/ywsfxlv,Sensacyjne doniesienia ws. ministra sportu,"O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki.","O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Nazwisko ministra sportu jako jedyne nie zostało podane podczas ubiegłotygodniowej prezentacji nowego rządu, chociaż rzecznik rządu zdradził, że szef resortu został już wybrany. Piotr Müller nie chciał jednak zdradzić, kto nim będzie.  - Tego nie będę ujawniał jeszcze. (...) Ja wiem oczywiście, ale nie mam po prostu zgody pana premiera, by informację co do personaliów tej osoby przekazywać. (...) Myślę, że jest to osoba, która ma związek ze światem sportowym - tak to ujmę. Zdecydowanie - powiedział w WP. Jak podaje RMF FM, ministrem ma być kobieta, która aktualnie ma inne obowiązki zawodowe. Ma to być osoba ""bardzo aktywna w świecie sportu"". Przez najbliższe tygodnie tymczasem obowiązki ministra sportu będzie wypełniał premier Mateusz Morawiecki. Jako potencjalną kandydatkę media wskazywały wybitną pływaczkę Otylię Jędrzejczak (ur. w 1983 r.), mistrzynię olimpijską, dwukrotną mistrzynię świata, pięciokrotną mistrzynię Europy na długim basenie i trzykrotną rekordzistkę świata. O tym, że mistrzyni pływacka miała otrzymać taką ofertę pisała WP. Sama zainteresowana zdementowała jednak tę informację. - Nie dostałam takiej propozycji, ale na pewno bym ją rozważyła - powiedziała Radiu Zet Jędrzejczak. Pada też nazwisko lekkoatletki specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek (ur. w 1980 r.). Pyrek to olimpijka z Sydney (2000), Aten (2004), Pekinu (2008) i Londynu (2012), trzykrotna medalistka mistrzostw świata oraz wicemistrzyni Starego Kontynentu z 2006 r. Gazeta.pl podaje, że faworytką do objęcia teki ministra sportu i turystyki jest menedżerka i działaczka sportowa Dagmara Gerasimuk (ur. w 1979 r.), prezes Polskiego Związku Biathlonu i członkini Komisji Sportu PKOL. Gerasimuk jest doktorem nauk o sporcie, starszym wykładowcą w AWF Katowice im. Jerzego Kukuczki w Katedrze Teorii i Praktyki Sportu.  Portal wymienia też Annę Krupkę (ur. w 1981 r.) - posłanka PiS, prywatnie bardzo lubiana przez Jarosława Kaczyńskiego (przed laty należała do grona tzw. aniołków PiS). W odchodzącym rządzie Mateusza Morawieckiego pełniła funkcję wiceministra sportu.  Pojawia się też nazwisko dziennikarki Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk (ur. w 1973 r.). Od września 2017 r. piastuje funkcję rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego, zaś w lipcu 2019 została powołana przez Prezydenta RP Andrzeja Dudę na doradcę do prezydenta spraw ds. osób z niepełnosprawnością. (Źródło: RMF FM, gazeta.pl, WP)",Monika Pyrek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-romanowski-zastapi-patryka-jakiego/1kbxhrw,Znamy następcę Jakiego. Jest znany ze sprawy „morderstwa laptopa”,"Marcin Romanowski, dyrektor Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości, został nowym wiceministrem sprawiedliwości. Romanowski był zastępcą ministra Zbigniewa Ziobry za czasów jego pierwszego urzędowania. To jego nazwisko pojawiło się w słynnej aferze ze zniszczonymi laptopami w ministerstwie sprawiedliwości, która wybuchła wiosną 2008 r. Przypominamy, o co chodziło i jaki był finał tej sprawy.","Marcin Romanowski, dyrektor Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości, został nowym wiceministrem sprawiedliwości. Romanowski był zastępcą ministra Zbigniewa Ziobry za czasów jego pierwszego urzędowania. To jego nazwisko pojawiło się w słynnej aferze ze zniszczonymi laptopami w ministerstwie sprawiedliwości, która wybuchła wiosną 2008 r. Przypominamy, o co chodziło i jaki był finał tej sprawy. Prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki na wniosek Ministra Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro powołał dzisiaj (4 czerwca 2019 r.) Marcina Romanowskiego na stanowisko Podsekretarza Stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości - poinformował wieczorem we wtorek rzecznik prasowy Ministra Sprawiedliwości Jan Kanthak. W resorcie Ziobry Romanowski będzie odpowiadał m.in. za informatyzację wymiaru sprawiedliwości oraz cyberbezpieczeństwo. Romanowski jest doktorem nauk prawnych, dyrektorem Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości (od 2016), pełnomocnikiem Ministra Sprawiedliwości ds. Informatyzacji i Cyberbezpieczeństwa oraz ds. Funduszu Sprawiedliwości (od 2018). Nowy wiceminister sprawiedliwości był ekspertem tzw. komisji Rywina (2003-2004) i współautorem raportu przygotowanego przez tę komisję. W latach 2005-2007 oraz od 2015 doradca Ministra Sprawiedliwości, brał m.in. udział przy przygotowywaniu nowelizacji ustawy o nieodpłatnej pomocy prawnej, nieodpłatnym poradnictwie obywatelskim oraz edukacji prawnej, której projekt powstał przy współpracy z kierowanym przez niego Instytutem Wymiaru Sprawiedliwości. Romanowski to także bohaterem głośnej afery ze zniszczonymi laptopami w ministerstwie sprawiedliwości, która wybuchła pod koniec stycznia 2008 r. Resort alarmował, że notebooki, których używał Ziobro oraz Marcin Romanowski z jego gabinetu politycznego mają zniszczone matryce oraz płyty główne i twarde dyski. Jednak, jak odkryła reporterka ""Faktów"", jeden z nich normalnie działał.  Podczas konferencji prasowej w lutym 2008 r. Zbigniew Ćwiąkalski, następca Ziobry. powiedział o odchodzącym z urzędu ministrze i jego asystencie, że uszkodzenia ich służbowego laptopa nie powstały przypadkowo, a ich charakter wskazuje na celowe działanie. Oprócz laptopów zniszczonych miało być także kilka telefonów używanych przez poprzednie kierownictwo resortu. Ziobro bagatelizował sprawę. - Wobec braku sukcesów ministra Zbigniewa Ćwiąkalskiego, okazuje się że doszło do morderstwa laptopa - ironizował. Zapewnił, że laptopy uległy zniszczeniu kilka miesięcy wcześniej i że wielokrotnie domagał się ich wyceny, bo chciał za nie zapłacić. Zbigniew Ziobro dla PAP: - Nikt nie ma prawa badać, co zostawiłem na dysku, skoro nie ma podejrzenia popełnienia przestępstwa. To prześladowanie polityczne opozycji i inwigilowanie. Zarówno były minister, jak i jego zastępca wstąpili na drogę sądową przeciw Ćwiąkalskiemu, zarzucając mu pomówienie. Sprawa Ziobry ciągnęła się latami przed sądami: okręgowym, apelacyjnym i najwyższym, który uchylił wyrok nakazujący Ćwiąkalskiemu przeprosiny. Z kolei w sprawie Romanowskiego warszawskie sądy Okręgowy i Apelacyjny uwzględniły powództwo. Nakazały Ćwiąkalskiemu przeproszenie Romanowskiego (w specjalnym oświadczeniu dla PAP) i zapłacenie mu 6 tys. zł zadośćuczynienia tytułem strat moralnych. Od wyroku Zbigniew Ćwiąkalski złożył skargę kasacyjną do SN. Ten zaś wyrok uchylił, wskazując, że wypowiedź Ćwiąkalskiego trzeba widzieć na płaszczyźnie klasycznego sporu politycznego i osadzać ją w realiach z lutego 2008 r. - W centrum zainteresowania był laptop byłego ministra, a nie jego asystenta - zaznaczał SN. W październiku 2015 r. SA, ponownie rozpoznając sprawę, oddalił powództwo asystenta Ziobry. Sędzia Katarzyna Polańska-Farion podkreśliła, że w momencie wypowiedzi Ćwiąkalski miał prawo sformułować ją tak, a nie inaczej. - Zasadnicze znaczenie miał sam wygląd laptopa i dokonana wycena uszkodzeń. Owszem, nie miał kwalifikacji do własnej oceny fachowej, ale to nie znaczy, że rację ma powód. Z wypowiedzi świadków jednoznacznie wynikało, że uszkodzenia nie były typowe dla zwykłej eksploatacji i przypadkowego zniszczenia - były nietypowe, zastanawiające i budzące dyskusje. Potwierdziła to też opinia laboratorium kryminalistycznego KSP. Mowa jest o uderzaniu tępym narzędziem w matrycę, a nawet o tym, że do laptopa może strzelano - przypomniała sędzia. (Źródło: tvn24.pl, rp.pl)",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenie-dla-mariana-banasia-prezes-nik-odznaczony/ff14sd2,Banaś... wyróżniony. „Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny”,"Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia.","Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia. Kiedy wszyscy przeżywają ogromną frustrację i żądają odwołania Mariana Banasia ze stanowiska szefa Najwyższej Izby Kontroli, ten jakby nigdy nic wypina pierś do orderu. Sama nagroda jest upamiętnieniem działalności Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej - partia obchodzi 40-lecie. Sama organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Śledztwo w sprawie „pancernego Mariana”

Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K. działającym w półświadku, którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Swoje zdanie wyraził też Jarosław Kaczyński oraz Premier Mateusz Morawiecki - wszyscy są zgodni - Banaś powinien odejść. Marian Banaś nie do ruszenia?

– W aktualnym stanie prawnym, czyli na poziomie konstytucyjnym, czyli ustawy zasadniczej, są przepisy, które gwarantują prezesowi NIK określone uprawnienia, w tym również brak możliwości odwołania go większością kwalifikowaną. W związku z tym, na chwilę obecną, jedyny możliwymi działaniami, które są podjęte, było przeprowadzenie raportu, analizy przez Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz złożenie zawiadomienia do prokuratury. Następnym krokiem będzie ewentualne postawienie zarzutów i rozprawa przed sądem – powiedział rzecznik rządu Piotr Müller. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Marian Banaś otrzymuje odznaczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacy-oni-zalatani-a-szydlo-najmocniej/smwxjzl,Jacy oni zalatani! I wcale nie Tusk najmocniej,"Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej!","Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej! Pełną listę lotów Tuska jako szefa rządu, kancelaria premiera opublikowała w piątek przed południem. Wcześniej jej szef Michał Dworczyk (44 l.) tłumaczył, że „jest tam sporo bałaganu”. I rzeczywiście. Według listy przelotów obu premierów z PO, jaką pokazano na konferencji z okazji odwołania marszałka Kuchcińskiego, Donald Tusk i Ewa Kopacz między 30 listopada 2011 r. a 23 października 2015 r. odbyli łącznie 741 lotów. Tylko 47 z tych pozycji to loty premier Ewy Kopacz (63 l.) w czasie 14 miesięcy jej urzędowania. To oznacza, że Tusk miesięcznie latał średnio prawie 10 razy (dokładnie 9,9 raza)? Okazuje się, że mniej. Bo ostateczna lista zawiera 573 pozycje w ciągu 69 miesięcy. To daje średnią 8,3 lotu na miesiąc. Dużo? To sprawdźmy loty obu premierów z PiS. Beata Szydło (56 l.) w ciągu 25 miesięcy urzędowania (a nie 13 miesięcy, jak błędnie policzyliśmy wcześniej) leciała aż 164 razy, średnio więc 6,5 raza w miesiącu (a nie 13 jak podaliśmy)! A więc znacznie częściej niż Kopacz, ale mniej niż Tusk. W dodatku aż 111 razy Szydło lądowała bądź startowała z lotniska w Krakowie, leżącego najbliżej jej domu w Brzeszczach. Liderem jest więc Mateusz Morawiecki, który lata średnio nawet więcej od Tuska – 10,3 lotów na miesiąc. I to pomimo tego, że obecny premier mieszka w Warszawie więc nie lata do domu na weekend, w czym brylowali Tusk i Szydło. Minister Dworczyk zapowiada, że dzisiaj przedstawi projekt ustawy, który zakaże takiego wykorzystywania rządowych samolotów.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/275-tys-zl-na-nagrody-u-ministra-rolnictwa/9dr4jjz,"Pomór świń, susza i... 275 tys. zł na nagrody!","Jak nie afrykański pomór świń, to groźba kolejnej suszy – polscy rolnicy ciągle mają pod górkę. A szefowie instytucji podległych resortowi rolnictwa żyją jak pączki w maśle! Rząd obiecywał „Plan dla wsi”, a na razie niewiele z tego wyszło.","Jak nie afrykański pomór świń, to groźba kolejnej suszy – polscy rolnicy ciągle mają pod górkę. A szefowie instytucji podległych resortowi rolnictwa żyją jak pączki w maśle! Rząd obiecywał „Plan dla wsi”, a na razie niewiele z tego wyszło. Rząd obiecywał „Plan dla wsi”, a na razie niewiele z tego wyszło. Do końca 2018 r. miał być utworzony holding spożywczy, który zapobiegałby spadkom cen owoców i warzyw na rynku – wciąż nie powstał. Miał powstać program zapobiegania suszy – też nic się nie wydarzyło. A jeśli chodzi o ASF, to tylko w tym roku odnotowano tysiąc nowych zachorowań i kolejne ogniska choroby. Rolnicy zatem nie mają raczej powodu, by być wdzięczni ministrowi rolnictwa. Co innego podwładni Jana Krzysztofa Ardanowskiego (58 l.). Jak się okazuje, w zeszłym roku hojnie obdarował szefów rolniczych instytucji. W sumie trafiło do ich kieszeni ponad ćwierć miliona złotych – ujawnił właśnie minister, odpowiadając na interpelację posła Krzysztofa Truskolaskiego (29 l.). Najwyższe nagrody dostało kierownictwo Centrum Doradztwa Rolniczego (29 700 zł), Łódzkiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego w Bratoszewicach (29 667 zł) i Krajowej Stacji Chemiczno-Rolniczej (23 514 zł).",275 tys. zł na nagrody u ministra rolnictwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-expose-premiera-mateusza-morawieckiego/m06f39t,Kaczyński: Przed Polską otworzyło się okno możliwości,"- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","- Wysłuchaliśmy wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości. Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania europejskiego poziomu życia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński skomentował w sejmowej debacie expose premiera Mateusza Morawieckiego. Po swoim wystąpieniu szybko wyszedł z sali sejmowej, a swoje przemówienie rozpoczął Grzegorz Schetyna. Expose ocenili też m.in. lider Partii Razem Adrian Zandberg oraz szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości - mówił Kaczyński.  - Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy: to znaczy europejskiego poziomu życia - dodał. Kaczyński ocenił, że obecne zmiany w światowej gospodarce uchylają dotychczasowe prawa ekonomiczne, co - jak dodał - otwiera przed Polską nowe możliwości. Prezes PiS odwołał się do przykładu Irlandii, gdzie - jak mówił - dla wprowadzenia program rozwoju, który przyniósł fantastyczne wyniki, ""porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały, i to nawet z dział, i rozstrzeliwały się nawzajem"". - Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm - podkreślił Kaczyński. - I sądzę, że przesłaniem tego przemówienia premiera, jestem o tym przekonany, w tej rozpoczynającej się kadencji, było właśnie to. I niezależnie od tych pokrzykiwań, ja zwracam się do wszystkich na tej sali, żeby poważnie tę ofertę rozpatrzyli - powiedział prezes PiS.  Po wystąpieniu Kaczyńskiego na mównicy pojawił się lider PO Grzegorz Schetyna, a Jarosław Kaczyński wyszedł z sali plenarnej. Jak stwierdził w swoim wystąpieniu Grzegorz Schetyna, faktycznym twórcą rządu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zwracał uwagę, że nie można mówić o zmianie, jeśli w rządzie są sami ministrowie, którzy odpowiadają - jak wymieniał - m.in. za kompromitację polityki mieszkaniowej, zapaść inwestycji drogowych, upadek przemysłu stoczniowego, drożyznę w sklepach. Schetyna mówił, jest ten sam minister zdrowia, który jest odpowiedzialny za upadek służby zdrowia i brak leków i ten sam minister obrony, który jest odpowiedzialny za opóźnianie zakupów zbrojeniowych oraz ten sam szef MSZ, który odpowiada za będącą porażką politykę zagraniczną. - Premier Morawiecki mówił, że ten rząd będzie rządem kontynuacji i z tym się zgodzę. Będzie kontynuował waszą PiS-owską nieudolność, łamanie prawa, zasad demokracji, brutalną propagandę i kłamstwo. (...) Widzieliśmy to przez ostatnie cztery lata i te próby będziemy widzieć przez następne cztery - stwierdził Schetyna. - Normalność to rządy prawa, uczciwość, gospodarność, a wy to wszystko łamiecie"" - powiedział lider PO. Formacji rządzącej zarzucił budowanie polityki na kłamstwie, czego przejawem było, jak mówił, m.in. kłamstwo smoleńskie. - Z kłamstwa uczyniliście podstawowe narzędzie polityki - powiedział Schetyna pod adresem polityków PiS. - Dziś prezentujecie nowatorskie podejście do obietnic wyborczych: obiecać nowe, zapominając o tym co obiecaliście - powiedział lider PO. Przypomniał zapowiedź miliona aut elektrycznych, z czego - jak stwierdził - obecnie został tylko prototyp. - Obiecaliście oddłużenia szpitali, a nigdy służba zdrowia nie była tak zadłużona - dodał lider PO. Przypomniał, że w ramach programu Mieszkanie plus miało być 100 tysięcy mieszkań, a jest, jak mówił, niecałe tysiąc.  - Przysłuchiwałem się uważnie przemówieniu pana premiera Morawieckiego i usłyszałem parę słów ładnych, parę słów pięknych, a nawet kilka słów słusznych, z którymi się zgadzam, kiedy pan premier mówił o dobrobycie, kiedy pan premier mówił o nowoczesności. Bardzo pan pięknie mówił, panie premierze i byłbym nawet uwierzył w to, że pan będzie budować nowoczesne państwo dobrobytu, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł - pan już rządził panie premierze i to rządził pan przez kilka lat - mówił Zandberg. Poseł Lewicy zaznaczył, że Morawiecki nie może się odciąć od poprzedniego rządu. - Trochę bardziej niż pana dzisiejsze obietnice interesuje mnie to, jakim był pan premierem do tej pory - powiedział. Zandberg odniósł się do słów premiera dotyczących państwa dobrobytu. - W państwie dobrobytu są tanie mieszkania na wynajem dostępne dla każdego. W państwie dobrobytu są dobrze dofinansowane publiczne szpitale. W państwie dobrobytu jest naprawdę bezpłatna ochrona zdrowia i naprawdę bezpłatna edukacja. W państwie dobrobytu każdy czuje się bezpieczny na ulicy, a nie jest ofiarą bicia i wyzwisk ze strony prawicowych fanatyków, jak to miało miejsce niedawno całkiem niedawno pod pańskimi rządami w Białymstoku - wyliczał. Zandberg podkreślił także, że nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników i związki zawodowe, a podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i małe firmy. - Polska tak nie wygląda, panie premierze, po czterech lata pańskich rządów. Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - ocenił polityk Lewicy.  Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz ocenił z kolei, że premier Mateusz Morawiecki podczas swojego expose przedstawił ""koncert życzeń"". - Wszystkiego najlepszego dla wszystkich, bez konkretów, bez odpowiedzi na najtrudniejsze pytania, bez propozycji i rozwiązań w kwestiach, które dotyczą bezpieczeństwa zdrowia i życia, bezpieczeństwa energetycznego, bezpieczeństwa gospodarczego i bezpieczeństwa miejsca pracy - powiedział lider PSL. Jak mówił, ""może i jest dobra wola w tym wszystkim, ale nie ma konkretów, nie ma precyzyjnie wymienionych obszarów, które trzeba szybko tu i teraz naprawić we współdziałaniu"". Jak podkreślił Władysław Kosiniak-Kamysz, PiS już nie raz zapraszało inne partie do współpracy, jednak nic z tego nie wychodziło. - Już nie raz przez ostatnie cztery lata z tej mównicy słyszeliśmy zaproszenie do współpracy, otwarte drzwi do gabinetów i możliwość składania ustaw, tylko później kończyło się jak zawsze - zamrażarka albo niszczarka - mówił Kosiniak-Kamysz. Podkreśłił, że w przemówieniu premiera dużo było o normalności. - Tylko, czy normalnym jest państwo w którym emerytka odchodzi z apteki ze łzami w oczach, bo nie może kupić leków. Czy normalnym jest państwo, w którym asystentka prezesa z waszej nominacji zarabia więcej w miesiąc, niż pielęgniarka w ciągu roku. Czy normalnym jest państwo, w którym rolnik na dopłaty do modernizacji swojego gospodarstwa czeka miesiącami, albo nawet latami. Czy normalnym jest państwo, w którym dzieli się Polskę i Polaków na lepszy i gorszy sort, na patriotów tych prawdziwych i na zdrajców (...) Nie ma zgody na takie traktowanie państwa - punktował prezes PSL.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-problemach-nato/qn8c2y9,Mamy 10 miesięcy na uratowanie NATO,"Z wieloma problemami Pakt Północnoatlantycki (NATO) może sobie poradzić. Ale najbardziej złożone mają charakter polityczny. Żeby się z nimi uporać niezbędna jest spójność Sojuszu oraz odważne energiczne przywództwo polityczne. Tyle, że go nie widać – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Polisy Analisys","Z wieloma problemami Pakt Północnoatlantycki (NATO) może sobie poradzić. Ale najbardziej złożone mają charakter polityczny. Żeby się z nimi uporać niezbędna jest spójność Sojuszu oraz odważne energiczne przywództwo polityczne. Tyle, że go nie widać – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Polisy Analisys Dziesięć miesięcy na uratowanie NATO? Ależ dramatycznie to brzmi. Jednak zapowiedź zwołania grudniowego szczytu w Londynie sprawia, że naprawianie długotrwałych problemów sojuszu staje się palące.

Najlepszą wiadomością jest ta najbardziej oczywista: o przystąpieniu do Paktu Macedonii Północnej. Stało się to możliwe po rozwiązaniu haniebnie długo przeciągającego się sporu z Grecją o nazwę tej byłej jugosłowiańskiej republiki. Sukces na tym froncie niestety podkreśla tylko porażkę na innym. Przesuwa się mianowicie w czasie rozpatrzenie wniosków o członkostwo w NATO Gruzji i Ukrainy – kandydatów, którzy znacznie bardziej niż Macedonia Północna zasługują na obecność w Pakcie. Sojusz praktycznie zaakceptował rosyjskie weto dotyczące swojego przyszłego rozszerzenia.

Choć NATO ma – poniewczasie – prawdziwe wojsko, realne plany i prowadzi ćwiczenia w krajach takich jak Polska czy republiki nadbałtyckie, to wciąż istnieją luki w procesie decyzyjnym i odstraszania. Na przykład: kto ma prawo do przenoszenia sił na front w przypadku kryzysu? Generalicja? A może tylko politycy?

Możliwości NATO są niepokojąco słabe. Przerzucenie mocnego wsparcia z USA do Europy zajęłoby wiele tygodni. Polityka odstraszania coraz bardziej oparta jest na arsenale ostatecznej zagłady – najmniej wiarygodnym krańcu nuklearnego spektrum. NATO coraz bardziej potrzebuje wewnętrznej dyskusji o broni jądrowej – tymczasem temat ten charakteryzuje się wysoką promieniotwórczością wśród większości państw członkowskich.

Jednak najbardziej złożone zagadnienia mają wymiar polityczny. NATO o włos uniknęło katastrofy na zeszłorocznym szczycie, gdy było już niemal gotowe ogłosić wycofanie się USA z Sojuszu. Mimo że europejscy przyjaciele zwiększają swoje budżety na obronę, spór o wydatki prawdopodobnie czai się tuż za rogiem. Kto wie, czy nie przybierze wyjątkowo niszczącej formy.

Niebezpieczeństwo nie polega też na tym, że Stany Zjednoczone całkowicie porzucą Europę, ale że skoncentrują się na stosunkach bilateralnych (dwustronnych), co doprowadzi do rywalizacji o wpływy między krajami Paktu. A to osłabi spójność Sojuszu.

Ze wszystkimi tymi problemami można sobie poradzić, jednak wymaga to energicznego, ukierunkowanego na ich rozwiązanie przywództwa politycznego. Kiedy rozglądamy się po słabych rządach w Europie, przepełnionym kalendarzu wyborczym i obserwujemy odwracanie uwagi od ważnych spraw, trudno pojąć, skąd to przywództwo mogłoby nadejść.",NATO ma problemy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/impreza-u-posla-tarczynskiego-morawiecki-wpadl-na-kielbase/ehnl2lz,Impreza u posła PiS. Premier wpadł na kiełbasę,"Poseł PiS Dominik Tarczyński urządził imprezę na swoją ""czterdziestkę"" w pokoju hotelowym Domu Poselskiego. Tylko nieliczni, wybrani politycy partii rządzącej mieli zaszczyt wziąć udział w tym wydarzeniu. Tarczyński uraczył gości pierogami i białą kiełbasą. Osobiście uścisnąć polityka wpadł nawet sam premier Mateusz Morawiecki. Ach, co to była za noc...","Poseł PiS Dominik Tarczyński urządził imprezę na swoją ""czterdziestkę"" w pokoju hotelowym Domu Poselskiego. Tylko nieliczni, wybrani politycy partii rządzącej mieli zaszczyt wziąć udział w tym wydarzeniu. Tarczyński uraczył gości pierogami i białą kiełbasą. Osobiście uścisnąć polityka wpadł nawet sam premier Mateusz Morawiecki. Ach, co to była za noc... Wprawdzie solenizant obchodził okrągłą rocznicę urodzin 27 marca 2019 r., jednak czy jest lepsza okazja, by uczcić tak wyjątkową datę, niż posiedzenie Sejmu? Poseł Dominik Tarczyński skorzystał z tej okazji i w ubiegłym tygodniu, w nocy ze środy na czwartek, zaprosił najbliższe koleżanki i kolegów z PiS na urodzinowe party w hotelowym pokoju Domu Sejmowego. O sprawie, jako pierwszy napisał portal gazeta.pl. Na imprezę wpadł m.in. szef klubu parlamentarnego PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski, a także wielu innych, mniej popularnych członków partii. Największą atrakcją wieczoru okazała się jednak wizyta samego premiera Mateusza Morawieckiego. Z pewnością smakowały mu przysmaki, którymi częstował gości Tarczyński. Poseł postarał się i zaserwował białą kiełbasę i pierogi, którymi wszyscy się zajadali. Próbowaliśmy podpytać polityka czy osobiście zaprosił szefa rządu na hotelową imprezę, czy może jego obecność wynikała z jego własnej inicjatywy. Tarczyński nie znalazł dla nas niestety czasu. – Jestem na szkoleniu, nie mogę rozmawiać – rzucił, po czym odłożył słuchawkę. A szkoda, pewnie wielu kolegów z PiS chciałoby dowiedzieć się czemu Tarczyński zawdzięcza tak ciepłe relacje z premierem... „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Impreza u posła PiS. Premier wpadł na kiełbasę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edyta-kubik-zastapi-w-sejmie-kornela-morawieckiego-na-dwa-dni/kx8jvkh,Została posłanką na... dwa dni. Nieźle na tym zarobi!,"Edyta Kubik to prawdziwa szczęściara. Działaczka Wolnych i Solidarnych ma objąć mandat po zmarłym Kornelu Morawieckim na zaledwie dwa dni. Później w Sejmie zasiądą nowo wybrani, wyłonieni w niedzielnych wyborach posłowie. Za dwa dni pracy Kubik ma otrzymać odprawę, która obejmuje kwotę trzech uposażeń poselskich, czyli w sumie ok. 24 tys. zł brutto! - informuje Onet.","Edyta Kubik to prawdziwa szczęściara. Działaczka Wolnych i Solidarnych ma objąć mandat po zmarłym Kornelu Morawieckim na zaledwie dwa dni. Później w Sejmie zasiądą nowo wybrani, wyłonieni w niedzielnych wyborach posłowie. Za dwa dni pracy Kubik ma otrzymać odprawę, która obejmuje kwotę trzech uposażeń poselskich, czyli w sumie ok. 24 tys. zł brutto! - informuje Onet. Marszałek senior kornel Morawiecki zmarł 30 września. Zgodnie z prawem, mandat po zmarłym pośle obejmuje kandydat z kolejnym wynikiem na liście z wyborów parlamentarnych.  W 2015 r. Morawiecki otwierał listę Kukiz'15 we Wrocławiu. Kolejny wynik należy do Edyty Kubik, na którą głosowało wówczas 3976 wyborców. Zgodnie z wrześniową decyzją prezydium Sejmu, rozpoczęte 11 września ostatnie posiedzenie Sejmu tej kadencji zostało przerwane i ma być kontynuowane już po wyborach parlamentarnych - 15 i 16 października. Zostało to wówczas uzasadnione krótką kampanią wyborczą i prośbami posłów, żeby mogli jechać do okręgów. Wniosek o przerwę zgłosił klub PiS. Zgodnie z harmonogramem obrad wtorkowego posiedzenia, ma się ono rozpocząć od ślubowania poselskiego Kubik. Działaczka Wolnych i Solidarnych obejmie więc mandat na czas dwóch ostatnich dni prac parlamentarnych. Później w Sejmie zasiądą nowo wybrani, wyłonieni w niedzielnych wyborach posłowie.  Za dwa dni pracy posłanka ma otrzymać sowite wynagrodzenie. Jak informuje Onet, Kubik – zgodnie z przepisami – za swoją pracę dostanie odprawę, która obejmuje kwotę trzech uposażeń poselskich, czyli w sumie ok. 24 tys. zł brutto!",Została posłanką na... dwa dni. Nieźle na tym zarobi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kto-zostal-ministrem/100jyjn,To musisz wiedzieć o nowych ministrach PiS,"Siedem nowych (lub starych-nowych) twarzy w rządzie. Trzęsienie ziemi? Nie, to oczekiwane zmiany, wynikające ze odejść kilku członków rządu do europarlamentu. W rządowych ławach nie zobaczymy już m.in. Beaty Szydło, Joachima Brudzińskiego czy Elżbiety Rafalskiej. Kto zatem zajmie ich miejsce? Oto lista nowych ministrów. Największe kontrowersje budzi nominacja Dariusza Piontkowskiego, który ma na koncie sądowy wyrok. Przeczytaj o szczegółach tej sprawy.","Siedem nowych (lub starych-nowych) twarzy w rządzie. Trzęsienie ziemi? Nie, to oczekiwane zmiany, wynikające ze odejść kilku członków rządu do europarlamentu. W rządowych ławach nie zobaczymy już m.in. Beaty Szydło, Joachima Brudzińskiego czy Elżbiety Rafalskiej. Kto zatem zajmie ich miejsce? Oto lista nowych ministrów. Największe kontrowersje budzi nominacja Dariusza Piontkowskiego, który ma na koncie sądowy wyrok. Przeczytaj o szczegółach tej sprawy. Jacek Sasin – szef Komitetu Stałego Rady Ministrów

W rządzie Mateusza Morawieckie od samego początku, czyli od stycznia 2018 r. Kierował pracami Komitetu Stałego Rady Ministrów i będzie to robił nadal – już jako wicepremier. W administracji ma duże doświadczenie. Był zastępcą burmistrza warszawskiego Śródmieścia, wicewojewodą i wojewodą. Wiceszef Kancelarii Prezydenta za prezydentury Lecha Kaczyńskiego, teraz zastąpi Beatę Szydło. Elżbieta Witek – Ministerstwo Spraw wewnętrznych i Administracji

Była już członkiem rządu, a przez niecałe dwa miesiące także jego rzeczniczką. Z wykształcenia nauczycielka, która w 1982 r. wylądowała na trzy miesiące... za kratkami. Powodem był udział w demonstracji opozycyjnej. W partii była w tzw. „frakcji kobiecej"". Za jej największą przyjaciółkę uchodzi Beata Szydło i była minister edukacji, Anna Zalewska. Blisko była również z Jolantą Szczypińską, opiekowała się nią w ostatnich chwilach jej życia, czym niewątpliwie zaplusowała u prezesa Kaczyńskiego. Teraz pokieruje MSWiA. Motorem tego pomysłu była przyjaciółka i mentorka – Beata Szydło właśnie. Bożena Borys-Szopa – Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej

Aby zrozumieć jej powołanie, trzeba przypomnieć jej związki z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Borys-Szopa była jego doradcą do spraw społecznych i prawa pracy, później została podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta. Odwołana została w lipcu 2010 r., kilka miesięcy po katastrofie smoleńskiej, a wraz z nią odszedł wtedy Andrzej Duda i Jacek Sasin. W kierowaniu resortem pracy pomogą jej nabyte wtedy kompetencje... i wizerunek ciepłej osoby od spraw społecznych. Ma też inną zaletę – będzie lojalna wobec prezesa, a przed wyborami parlamentarnymi to zaleta nie do przecenienia. Dariusz Piontkowski – Ministerstwo Edukacji Narodowej

Przyjdzie mu zmierzyć się z ogromnym wyzwaniem: posprzątaniem w resorcie edukacji po Annie Zalewskiej. Związany z Podlasiem: tam studiował (historię na Uniwersytecie w Białymstoku), tam zdobywał szlify w polityce – był marszałkiem województwa podlaskiego. Tam też narobił sobie kłopotów, gdy po odwołaniu ze stanowiska (w styczniu 2008 r.) nakazał zatrudnić w Urzędzie Marszałkowskim informatyka i sekretarkę. Dokumenty zostały przygotowane z datą wcześniejszą, a jemu samemu prokuratura postawiła zarzut... podszywania się. Chodziło o to, że podpisywał dokumenty jako marszałek województwa, mimo że został odwołany. W 2013 roku sąd skazał Piontkowskiego prawomocnym wyrokiem, ale umorzył warunkowo postępowanie. Kolejną kontrowersją jest fakt, że Piontkowski jako poseł PiS uczestniczył w odsłonięciu pomnika ku czci czterech żołnierzy wyklętych w gminie Poświętne. Jednak w ten sposób został uhonorowany również Romuald Rajski ps. ""Bury"", który odpowiedzialny jest za rzeź ludności cywilnej. Marian Banaś – Ministerstwo Finansów

Po tym, jak Teresa Czerwińska „dobrowolnie"" ustąpiła ze stanowiska minister finansów, rządy w resorcie objął były już szef Krajowej Administracji Skarbowej. Banaś na finansach się zna: przez trzy lata (2005-2008) był w tym resorcie wiceministrem, kierował także Służbą Celną. Jednak jego największa zaleta leży gdzie indziej – jest bezgranicznie lojalny wobec Jarosława Kaczyńskiego, a w roku wyborczym PiS nie może pozwolić sobie na prowadzenie niezależnej polityki finansowej, jak zdarzało się to robić Czerwińskiej. Dlatego Czerwińskiej, która kręciła nosem na szastanie pieniędzmi z budżetu już nie ma. A jest Banaś. Michał Dworczyk – szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów

Dotąd był szefem Kancelarii Premiera, od wczoraj jest regularnym członkiem Rady Ministrów. Zakres obowiązków pozostaje bez zmian, jednak z podsekretarza stanu został pełnoprawnym ministrem. Zatem powoli, ale wciąż idzie w górę. Droga od objęcia mandatu poselskiego w 2015 r. do fotela wiceministra obrony, odpowiedzialnego m.in. za wspieranie budowy Wojsk Obrony Terytorialnej. Będzie robił to samo, co robi, tylko z wyższą pensją. Wciąż cieszy się dużym zaufaniem premiera Mateusza Morawieckiego. Michał Woś – minister-członek Rady Ministrów

Jako minister ds. pomocy humanitarnej przejął obowiązki Beaty Kempy. Ziobrysta z krwi i kości, był szefem gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry, w resorcie sprawiedliwości odpowiadał za tworzenie i wprowadzanie „rejestru pedofilów"". W marcu ub. roku stracił stanowisko na fali „cięcia stanowisk"" w rządzie. Na lodzie jednak nie został, kontynuował swoją pracę nie jako wiceminister a „pełnomocnik ministra sprawiedliwości"". ",Oto nowi ministrowie Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gospodynie-radza-premierowej-jak-kupowac-taniej/0prx2mh,Jak kupować taniej? Gospodynie radzą premierowej,"Premierowa strasznie przepłaca – załamują ręce zaradnie gospodynie, dla których dbanie o domowe finanse i rozsądne zakupy to chleb powszedni. W poniedziałek pokazaliśmy żonę premiera wychodzącą z całkiem sporymi zakupami z małego osiedlowego sklepiku. A przecież każda gospodyni wie, że takie sklepiki są najdroższe! Bez trudu znaleźliśmy panie, które wspomogły Iwonę Morawiecką dobrą radą.","Premierowa strasznie przepłaca – załamują ręce zaradnie gospodynie, dla których dbanie o domowe finanse i rozsądne zakupy to chleb powszedni. W poniedziałek pokazaliśmy żonę premiera wychodzącą z całkiem sporymi zakupami z małego osiedlowego sklepiku. A przecież każda gospodyni wie, że takie sklepiki są najdroższe! Bez trudu znaleźliśmy panie, które wspomogły Iwonę Morawiecką dobrą radą. Magdalena Kozieł-Gargaś (40 l.) robiła w poniedziałek zakupy z córkami Nadią (6 l.) i Lilianą (1,4 l.) w Kołobrzegu. – Moim sposobem na oszczędności przy zakupach jest wcześniejsze planowanie – mówi. Ale pani premierowa też nie wpadła do sklepiku przypadkowo – miała gotową listę zakupów. Nie przygotowała się jednak tak dobrze, jak pani Magdalena. – Ja już wcześniej w domu staram się w internecie znaleźć wszystkie możliwe promocje i jeśli jest taka możliwość, zdobyć dostępne rabaty – tłumaczy gospodyni z Kołobrzegu. Pani Magdalena stara się także zrobić za jednym razem jak największe zakupy i oszczędzić na dojeździe do sklepu. – Planując w ten sposób można zaoszczędzić około 10 proc. domowego budżetu przeznaczonego na zakupy – przekonuje Magdalena Kozieł-Gargaś.

A premierowa mocno przepłaciła – za niektóre produkty zapłaciła nawet 30 procent więcej niż w innym, tańszym sklepie. Może popełniła błąd i poszła na zakupy bez śniadania? – My nigdy nie robimy zakupów na głodnego, bo wtedy nie myślimy zbyt rozsądnie i kupujemy pod wpływem impulsu – radzi Edyta Świerszko (30 l.) z Kołobrzegu. Żeby zaoszczędzić, stara się „kupować tam, gdzie jest najtaniej i korzystać z promocji”. Pani Edyta znalazła jednak powód, by pochwalić żonę premiera – to lista zakupów. – Jeśli się będziemy jej trzymać unikniemy kupowania rzeczy, które nie są nam tak naprawdę potrzebne – tłumaczy. Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Jak kupować taniej?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-wyborczy-pis-2019-pis-nie-zrealizuje-swoich-obietnic/p031m79,PiS już wycofuje się z obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,"- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii.","- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii. Tydzień przed głosowaniem prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier rządu Mateusz Morawiecki hucznie zapowiedzieli „piątkę PiS na 100 dni nowego rządu”, czyli plan działania na pierwsze miesiące nowego rządu po wyborach 13 października. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. Dzisiaj jednak szef kancelarii premiera zaczął powoli wycofywać się z tej obietnicy. Stwierdził, że „może się nie udać wdrożyć tych projektów w 100 dni”. Dworczyk w Radiu ZET dodał, że „proces legislacyjny ma swoją dynamikę"". Ekonomiści wyrażają wątpliwość, czy są to obietnice w ogóle możliwe do zrealizowania. Stanisław Gomułka, cytowany przez Business Insider Polska, zauważa, że do przyszłorocznego budżetu musi być wpisana trzynasta emerytura i oddłużenie szpitali, co będzie kosztować około 30 miliardów złotych, ale jest jeszcze kwotą do zaakceptowania. Pojawi się po prostu deficyt w budżecie, który zgodnie z zapowiedziami premiera, miał być pierwszym po 1989 roku budżetem bez deficytu. Gomułka uważa, że PiS wypłaci trzynastą emeryturę, ale z czternastej już zrezygnuje, bo po prostu nie ma na nią pieniędzy. W roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej. Kwestia tylko, o ile. W latach 2020-21 PiS będzie musiał zacisnąć pasa – zauważa Gomułka. Z kolei Witold Orłowski w opinii dla Business Insidera stwierdził, że kłopoty w finansach publicznych będą narastać, tempo wzrostu zacznie spadać, a inflacja wzrastać. W jego ocenie PiS wygrał na kredyt, a zrealizowane przez niego świadczenia społeczne mają charakter jednorazowy: zamiast inwestycji w innowacyjność i konkurencyjność gospodarki mieliśmy do czynienia z wypłatą świadczeń, które zostały w dużej mierze przeznaczone na bieżącą konsumpcję. To sprawia, że Polskę może czekać już niedługo twarde lądowanie. Dlatego w perspektywie kilkuletniej Orłowski prognozuje podwyższenie podatków. Już wcześniej ekonomiści powątpiewali w możliwość realizacji programu PiS, szczególnie podwyższenia płacy minimalnej do 4000 zł już w 2023 roku. Andrzej Duda krytykuje PiS?! Wystarczy przypomnieć, bo mówił 4 lata temu",PiS nie zrealizuje swoich obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-oglosil-sklad-nowego-rzadu-zachowanie-jaroslawa-kaczynskiego-i-rzecznika/8z4mtpd,Opozycja: to szczyt upokorzenia! O czym Kaczyński szeptał z rzecznikiem rządu?,"Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia!","Na piątkowej konferencji, na której ogłoszony został skład nowego rządu, wystąpili prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Podczas transmitowanego na żywo wystąpienia premiera, rzecznik rządu Piotr Müller zamienił szeptem kilka słów z prezesem PiS, po czym zwrócił uwagę premierowi Morawieckiemu. Opozycja grzmi: To szczyt upokorzenia! W piątek wieczorem po posiedzeniu komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Premier podczas swojego wystąpienia wymienił z imienia i nazwiska wszystkich nowych ministrów, opowiedział też o zmianach strukturalnych w rządzie. Pod koniec przemówienia premiera, prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział coś na ucho rzecznikowi rządu Piotrowi Müllerowi. Chwilę potem rzecznik zwrócił uwagę premierowi, że nie powiedział o szefie MON Mariuszu Błaszczaku. - Panie premierze, jeszcze Ministerstwo Obrony Narodowej pominęliśmy - powiedział rzecznik rządu, pomimo że... premier wymienił wcześniej ministra Błaszczaka. Posłowie opozycji oczywiście wykorzystali te sytuację, by zaatakować premiera i przypomnieć, ""że to nie on tak naprawdę rządzi w Polsce"". Poseł PO Cezary Tomczyk uważa, że premier został w ten sposób upokorzony. - Dzisiejsze zachowanie rzecznika rządu Piotra Mullera było żenujące. Na prośbę paradyktatora Kaczyńskiego poprawiać Premiera Mateusza Morawieckiego w trakcie konferencji na żywo to jednak szczyt upokorzenia tego ostatniego - ocenił poseł Platformy. Słów krytyki nie szczędził też poseł PO Sławomir Nitras. - Rzecznik rządu na polecenie prezesa partii poprawia i strofuje premiera rządu w trakcie wystąpienia na żywo. To jednak nowy standard - ocenił Nitras na Twitterze.",Konferencja Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przy-okraglym-stole-zabraklo-miejsca-dla-rzecznika-praw-obywatelskich/lbth47c,Okrągły stół nie dla wszystkich? Wpadka ministerstwa,"Tzw. okrągły stół edukacyjny ruszył w piątek na PGE Narodowym. Biorą w nim udział przedstawiciele oświaty i premier Mateusz Morawiecki wraz ze specjalną delegacją ekspertów. Nie znalazło się za to miejsce dla... Rzecznika Praw Obywatelskich! Jego przedstawiciele sami wysłali zgłoszenie, okazało się jednak, że mogą obejrzeć obrady w internecie...","Tzw. okrągły stół edukacyjny ruszył w piątek na PGE Narodowym. Biorą w nim udział przedstawiciele oświaty i premier Mateusz Morawiecki wraz ze specjalną delegacją ekspertów. Nie znalazło się za to miejsce dla... Rzecznika Praw Obywatelskich! Jego przedstawiciele sami wysłali zgłoszenie, okazało się jednak, że mogą obejrzeć obrady w internecie... Rząd PiS poinformował, że w obradach weźmie udział w sumie 80 osób. Mają być wśród nich nauczyciele, rodzice, przedstawiciele samorządów oraz eksperci. Do rozmów zaproszono m.in. przedstawicieli Rady Dialogu Społecznego, Rzecznika Praw Dziecka, Stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodziców (organizacja Karoliny i Tomasza Elbanowskich) czy Rady Szkół Katolickich. Dlaczego w takim razie podobnego zaproszenia nie otrzymał Rzecznik Praw Obywatelskich? Portal gazeta.pl usiłował dowiedzieć się w MEN jakie są przyczyny odmownej decyzji, jednak resort do teju pory nie odpowiedział.  W czwartek po południu, mniej niż dobę przed planowanym początkiem obrad, pracowniczka zajmująca się ochroną prawa do nauki w biurze RPO otrzymała od Ministerstwa Edukacji maila. Dyrektor Zespołu Zespołu Prawa Konstytucyjnego, Międzynarodowego i Europejskiego w Biurze RPO Mirosław Wróblewski zauważa, że odpowiedź wygląda na wysyłaną automatycznie. MEN dziękuje w niej „za zainteresowanie sprawami polskiej szkoły i edukacji”. „Z uwagi na ograniczoną liczbę miejsc, nie jesteśmy w stanie zapewnić Państwu możliwości osobistego udziału w planowanym przedsięwzięciu” – napisało ministerstwo i zachęciło do śledzenia obrad... w internecie!",Okrągły stół edukacyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-mike-pence-w-80-rocznice-ii-wojny-swiatowej/nem69xk,Wiceprezydent USA: Polska to ojczyzna bohaterów,"Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"".","Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"". W Warszawie na pl. Piłsudskiego rozpoczęły się uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Głos zabrali prezydent Polski Andrzej Duda i wiceprezydent USA Mike Pence. – II wojna światowa była dla nas cały czas walką, nigdy się nie poddaliśmy jako naród, choć Polska zniknęła z mapy, gdy po ataku hitlerowskich Niemiec, 17 września zdradziecko zaatakował ZSRR. I polskie wojska znalazły się w kleszczach – mówił prezydent Duda. Jak mówił, ""liczyliśmy wtedy na pomoc naszych aliantów i choć wypowiedzieli wojnę, faktyczna pomoc nie nadeszła"". – Gdyby była, może historia potoczyłaby się inaczej. Ale Polska zniknęła z mapy, a wielu polskich żołnierzy dostało się do niewoli niemieckiej i sowieckiej – dodał. Prezydent przypominał tragiczną historię Polski podczas II wojny światowej. – Kraj zniknął, przyszła niemiecka okupacja, stworzono Generalne Gubernatorstwo i poddano cały naród absolutnemu terrorowi, właściwie nikt nie był pewien dnia ani godziny – mówił. Łapanki na ulicach, wywożenie do obozów koncentracyjnych lub pracy przymusowej w Niemczech, zamykanie w gettach, katowanie i mordowanie ludzi – tak wyglądała ówczesna rzeczywistość. Andrzej Duda odniósł się też do ""machiny zagłady"", czyli obozów koncentracyjnych, które powstały na ziemiach polskich. – Zostawiono nam to. Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady – mówił. Jak wyjaśniał prezydent, teraz to miejsce jest świadectwem tego, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim, co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności. Prezydent wspomniał też o ""straszliwej hekatombie narodu polskiego w Katyniu"", o zsyłkach na Syberię, ale też o walce Polaków w kraju i na frontach. – To nasza wielka spuścizna, ale i wielka trauma – podkreślił. – Czcimy i składamy wielki hołd dzisiaj wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów, naszych wspaniałych obrońców ojczyzn, tych którzy walczyli za wolność naszą i waszą na wszystkich frontach ówczesnego świata – zaznaczył Andrzej Duda. Prezydent dodał też, że II wojna światowa pozostawiła niezatarte znamię i piętno w duszach i miejscach. Według prezydenta ludzkość za mało wyciągnęła wniosków ze straszliwej lekcji, jaką była II wojna światowa. – Wciąż na tym świecie zdarzają się czystki etniczne, zdarza się ludobójstwo. Teraz, w czasach nam współczesnych – mówił. – Po to właśnie pamiętamy, by nigdy już w świecie nie dochodziło do takich zdarzeń, do takiego cierpienia, do takiego bestialstwa. Po to także musimy pamiętać i po to także musimy działać, wyciągając wnioski z tamtych zdarzeń – zaznaczył. W przemówieniu prezydent Duda zawarł też swoiste ostrzeżenie. – Mamy w ostatnim czasie do czynienia nawet w Europie z powrotem tendencji imperialistycznych, z próbami zmieniania w Europie granic siłą, z napadami na inne państwa, z zabieraniem ziemi, z niewoleniem obywateli – mówił prezydent. – Przymykanie oczu to nie jest recepta na zachowanie pokoju, to prosty sposób, by dać de facto przyzwolenie na kolejne ataki, to się dzieje: w 2008 roku Gruzja, w 2014 roku Ukraina – do dzisiaj przesuwane granice, okupacja, jeńcy, prowokacje militarne – zaznaczył. O współczesnych konfliktach i agresjach Andrzej Duda mówił: – to jest wielka lekcja dla nas; nie można pogodzić się z takimi działaniami, muszą być sankcje, zdecydowane kroki. Musi być widać, że każda militarna agresja spotka się z absolutnie stanowczą, zdecydowaną, potężną odpowiedzią. – To jest nasza odpowiedzialność, musimy być zdecydowani, by nigdy więcej nie doszło do zbrojnej agresji, by nigdy więcej nie powtórzył się dramat II wojny światowej – podsumował prezydent Andrzej Duda. – Nikt nie walczył z większą odwagą i determinacją niż Polacy. Polska udowodniła, że jest ojczyzną bohaterów – powiedział z kolei wiceprezydent USA Mike Pence. – Pamiętamy dziś długą listę polskich bohaterów, którzy walczyli o wolność w tych trudnych czasach. Ich nazwiska i pamięć ich bohaterstwa pozostaną na zawsze w sercach ludzi miłujących wolność. Długa, okropna wojna rozpoczęła się tutaj, w Polsce – mówił na placu Piłsudskiego Pence. – Dzisiaj pamiętamy o tych, którzy stracili życie w Polsce podczas tej długiej mrocznej walki i czcimy wszystkich, z mojego kraju i innych krajów, którzy poświęcili się po to, żebyśmy wszyscy byli wolni – mówił Pence. Zadeklarował jednocześnie pamięć o ""wszystkich, których straciliśmy tego dnia"". Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych przekonywał, że należy również ""czcić to trwałe zwycięstwo wolności i rolę, jaką Polacy w tym odegrali przez swoją siłę"". – Ameryka nigdy nie zapomniała o wolnym i niezawisłym narodzie polskim i nigdy tego nie zrobimy – powiedział. W uroczystości bierze udział 40 delegacji zagranicznych, w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Obok prezydentów Polski i Niemiec oraz wiceprezydenta USA w uroczystości uczestniczą m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Francji Edouard Philippe oraz prezydenci: Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović, Litwy Gitanas Nauseda, Czech Milosz Zeman, Słowacji Zuzana Czaputova, Ukrainy Wołodymyr Zełenski i Węgier Janos Ader. Obecni są również premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, a m.in. ministrowie spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i obrony Mariusz Błaszczak oraz przedstawiciele władz wojskowych. W uroczystości uczestniczy także m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, szef BBN Paweł Soloch, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, prezes TK Julia Przyłębska.  Motywem przewodnim wystąpień są słowa ""pamięć i przestroga"". Słowa te znajdą się też na szarfie wieńca, który zostanie złożony przez prezydentów na Grobie Nieznanego Żołnierza, a także na dzwonie, który zostanie darowany miastu Wieluń. 1 września 1939 roku wojska niemieckie bez wypowiedzenia wojny przekroczyły o świcie na całej niemal długości granice Rzeczypospolitej, rozpoczynając tym samym pierwszą kampanię II wojny światowej. Wojska niemieckie rozpoczęły działania zbrojne 1 września 1939 roku o godzinie 4:45 salwami pancernika ""Schleswig-Holstein"" oddanymi w kierunku Westerplatte i zbombardowaniem Wielunia.",Andrzej Duda i Mike Pence w 80. rocznicę II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosyjski-zaglowiec-nie-wplynie-do-polski-na-pokladzie-znajduja-sie-kursanci-z/1r30zer,Premier Morawiecki nie zgodził się na wpłynięcie rosyjskiego żaglowca do Polski. Dlaczego?,"Decyzją premiera Mateusza Morawieckiego Polska odmówiła rosyjskiemu żaglowcowi ""Siedow"" wstępu na wody terytorialne naszego kraju - poinformowała w piątek rzecznik MSZ Ewa Suwara. Żaglowiec obrał kurs na port w Gdyni po tym, gdy nie został wpuszczony przez władze Estonii na wody terytorialne tego kraju.","Decyzją premiera Mateusza Morawieckiego Polska odmówiła rosyjskiemu żaglowcowi ""Siedow"" wstępu na wody terytorialne naszego kraju - poinformowała w piątek rzecznik MSZ Ewa Suwara. Żaglowiec obrał kurs na port w Gdyni po tym, gdy nie został wpuszczony przez władze Estonii na wody terytorialne tego kraju. - Decyzją premiera jest to decyzja odmowna - powiedziała PAP Suwara, odnosząc się do sprawy rosyjskiego żaglowca. Aktualnie - jak dodała - następuje implementacja decyzji przez kapitanat i Straż Graniczną w Gdyni. - Uznajemy, że dopuszczenie żaglowca na wody terytorialne Polski byłoby sprzeczne z polityką poszanowania integralności terytorialnej Ukrainy i nieuznawania aneksji Krymu"" - wyjaśniła rzeczniczka prasowa resortu dyplomacji. Suwara wskazywała, że żaglowcem podróżują studenci z akademii w Kerczu na terytorium okupowanego przez Rosję Krymu. ""My niezmiennie wyrażamy poparcie dla integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy. Oczekujemy od Rosji przywrócenia swobody żeglugi w cieśninie Kerczeńskiej, zwrócenia statków, które zostały przejęte i uwolnienia ukraińskich marynarzy w czasie incydentu w listopadzie 2018 r."" - oświadczyła. Według informacji podanych w czwartek przez agencję TASS żaglowiec szkolny ""Siedow"" nie został wpuszczony przez władze Estonii na wody terytorialne tego kraju i obrał kurs na port w Gdyni. MSZ Estonii wyjaśniło, że - według posiadanych przez nie danych - na pokładzie żaglowca znajdują się kursanci z akademii w Kerczu z okupowanego Krymu. ""Estonia nie uznaje nielegalnej aneksji Krymu i według nas wydanie pozwolenia statkowi szkolnemu przeczyłoby polityce nieuznawania aneksji Krymu"" - napisał resort w komentarzu przytoczonym przez portal estońskiego nadawcy informacyjnego ERR. Jak zauważył portal, wpłynięcie ""Siedowa"" na estońskie wody terytorialne było planowane na 13-14 kwietnia, na kilka dni przed wizytą w Moskwie prezydent Estonii Kersti Kaljulaid. Informacje o niewydaniu pozwolenia pojawiły się w środę. Ambasada Rosji w Tallinie określiła tę decyzję estońskich władz mianem ""nieprzyjacielskiego aktu"".",Premier Morawiecki nie zgodził się na wpłynięcie rosyjskiego żaglowca do Polski. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-zapowiedziane-przez-pis-ustawy-morawiecki-wyjawia/zzmmw8s,Kiedy zapowiedziane przez PiS ustawy? Morawiecki wyjawia,"W pierwszej kolejności zajmiemy się odbudową komunikacji między gminami. Odpowiednia ustawa ma być wdrożona w kwietniu – powiedział w programie „Gość Wiadomości” w TVP Mateusz Morawiecki. W lipcu, jak zapowiedział premier, gotowy ma być program 500 plus od pierwszego dziecka. Nowy program PiS ma kosztować w sumie w skali roku około 40 mld złotych.","W pierwszej kolejności zajmiemy się odbudową komunikacji między gminami. Odpowiednia ustawa ma być wdrożona w kwietniu – powiedział w programie „Gość Wiadomości” w TVP Mateusz Morawiecki. W lipcu, jak zapowiedział premier, gotowy ma być program 500 plus od pierwszego dziecka. Nowy program PiS ma kosztować w sumie w skali roku około 40 mld złotych. Wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, ""trzynastka"" dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych, obniżenie kosztów pracy – to ""nowa piątka PiS"" zaprezentowana podczas sobotniej konwencji programowej partii. O nowych elementach programu mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jak zapowiedział Mateusz Morawiecki wszystkie ustawy będą gotowe wiosną, a latem zostaną wdrożone.  – W pierwszej kolejności mamy już przygotowaną ustawę dotyczącą odbudowy komunikacji pomiędzy gminami, powiatami, gdzie ten transport został zwinięty – poinformował Morawiecki. Wyjaśnił, że chodzi o ""tradycyjne PKS-y"" oraz transport prywatny. – Będzie to polegało na przekazaniu pewnych sum pieniędzy, dobrze wyliczonych, dla powiatów, po to, żeby mogły poprzez dopłatę do tzw. wozokilometra odbudować ten transport – wytłumaczył premier. Szef polskiego rządu zapowiedział, że w maju będzie wypłacony dodatkowy ""zastrzyk"" dla emerytów. Nazwał ten program Emeryturę Plus, który będzie dotyczył wszystkich emerytów. – Potem w kolejności chcemy wprowadzić program 500 plus od pierwszego dziecka od pierwszego lipca tego roku – zaznaczył Morawiecki. Dodał, że łącznie te programy w skali roku będą kosztowały około 40 mld złotych. – Mamy wszystko przemyślane i przeliczone. To są duże programy, ale mają też zadanie inwestycyjne – zapewnia szef polskiego rządu.",Kiedy zapowiedziane przez PiS ustawy? Morawiecki wyjawia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/najbogatsi-poslowie-ranking-ile-maja-korwin-i-morawiecki/xm3twy5,Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł,"Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi.","Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi. Z pierwszej dziesiątki najzamożniejszych z poprzedniej kadencji ostali się Adam Cyrański z KO i Leszek Galemba z PiS, posiadacz prawie 300-hektarowego gospodarstwa, które specjalizuje się w hodowli trzody chlewnej. Sam wyceniał je na 11 milionów zł, a w oświadczeniu majątkowym wyliczał między innymi sześć ciągników rolniczych i dwa mercedesy. Galemba i tak jest blisko dwa razy biedniejszy niż Cyrański, który ma między innymi kopalnie granitu, dwa domy, dziewięć mieszkań i dwa gospodarstwa rolne. Najbogatszy poseł minionej kadencji, czyli Marek Jakubiak z Kukiz’15, właściciel browarów produkujących piwo Ciechan, który swój majątek wyceniał na ponad 60 milionów zł, nie dostał się do nowego Sejmu. Money.pl typuje, że na pewno wysoko znajdzie się premier Mateusz Morawiecki, który nigdy wcześniej nie był jeszcze posłem. Morawiecki wykazywał w ostatnim oświadczeniu majątkowym blisko 5,4 miliona zł w posiadanej gotówce, mieszkanie o wartości około 1 miliona zł i dwa domy z działkami - 150-metrowy i 100-metrowy o nieznanej wartości, bo nie została ona wpisana do oświadczenia. Ma też szeregówkę o powierzchni 180 metrów i działkę rolną o powierzchni dwóch hektarów. Do tego dochodzi prawie 4 tysiące akcji banku Santander, którego był prezesem oraz meble, które wycenił na 250 tysięcy zł. Same oszczędności w gotówce pozwoliłyby mu wskoczyć do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów zeszłej kadencji. Sporo mówiło się też o majątku jego żony. W maju premier mówił, że są gotowi ujawnić jej majątek, ale na razie tego nie zrobili. Nie zdążono też z procedowaniem nowego prawa, które miałoby ich do tego zobowiązywać. O tym, że niepracującej Iwonie Morawieckiej udało się między innymi zaciągnąć spory kredyt we frankach w banku męża, pisali Piotr i Jakub Gajdzińscy w książce „Delfin”. Wątpliwości mediów budziła też sprawa wspólnego zakupu w 2002 roku działki należącej od Kościoła, którą mieli otrzymać po cenie zdecydowanie niższej od ceny rynkowej. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Również Janusz Korwin-Mikke, który wraca do Sejmu po przerwie trwającej ponad ćwierć wieku, ma spory majątek, choć najprawdopodobniej trochę mniejszy niż ten, którym dysponują premier Morawiecki wraz z małżonką. W oświadczeniu z 2017 roku, gdy był europosłem, Korwin-Mikke wymienia między innymi 7 działek o wartości ponad 6 milionów zł, dom o powierzchni 360 metrów (680 tysięcy) i 40-metrowe mieszkanie (350 tysięcy). Po Jakubiaku tytuł najbogatszego posła przypadnie Andrzejowi Gut-Mostowemu, który w latach 2005-15 był posłem PO, a teraz wchodzi do Sejmu jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina. Gdy kończył kadencję, miał nieruchomości wyceniane na około 30 milionów zł i ponad 6 milionów zł w gotówce. Do niego należy hotel Sabała na Krupówkach, a Gut-Mostowy, z racji liczby posiadanych w tym mieście nieruchomości, nazywany jest „królem Zakopanego”.","Oto ile mają najbogatsi posłowie! Korwin, Morawiecki i król Zakopanego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-decyzja-marszalka-senatu-flagi-unii-europejskiej-wrocily-do-senatu/3v6gses,"Pierwsza decyzja marszałka Senatu. ""Drobny gest powrotu do normalności""","To pierwsza decyzja nowo wybranego marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki. Do jego słów odniósł się Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu.","To pierwsza decyzja nowo wybranego marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki. Do jego słów odniósł się Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu. Marszałek Senatu Tomasz Grodzki zapowiedział, że do Senatu wrócą flagi unijne, które staną obok flag polskich. To pierwsza decyzja przedstawiciela Koalicji Obywatelskiej. – Ponieważ jesteśmy pełnoprawnym członkiem rodziny krajów europejskich i elementem cywilizacji zachodniej – a to jedno z zadań, które sobie wyznaczyłem, żebyśmy w tym kręgu pozostali, a nie przesuwali się gdzieś indziej – to flaga unijna jest drobnym symbolem tego, że idziemy w tym kierunku – cytował nowo wybranego marszałka Senatu Wprost.pl. ""Drobny gest powrotu do normalności – do rodziny cywilizacji zachodniej"" – napisał na Twitterze Tomasz Grodzki.  Przypomnijmy, że Tomasz Grodzki, chirurg i były dyrektor jednego ze szpitali w Szczecinie, został wybrany marszałkiem Senatu 12 listopada. Co mówił nowo wybrany o II izbie parlamentu? – Senat może przywrócić pewną przyzwoitość, normalność, szacunek dla konstytucji, szacunek dla regulaminów Senatu – tłumaczył w wywiadach Grodzki. – My mamy tworzyć dobre prawo, a nie szybkie prawo – podsumował. Słowa Grodzkiego skomentował Stanisław Karczewski, były marszałek Senatu. ""Bawi mnie ta hucpa z rzekomym powrotem unijnych flag do Senatu. Przez całą moją kadencję one były tam obecne. Na dowód kilka zdjęć znalezionych w sieci"" – napisał na Twitterze, dołączając kilka zdjęć.","Pierwsza decyzja marszałka Senatu. ""Drobny gest powrotu do normalności""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-slowach-lecha-walesy-swiadcza-o-nim-a-nic-nie-mowia-o-moim-ojcu/c2khkh3,Premier przerwał milczenie po śmierci ojca. Jego słowa rozdzierają serce,"Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził.","Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził. Mateusz Morawiecki udzielił pierwszego wywiadu od śmierci ojca. Zapytany w programie wPolsce.pl o słowa Lecha Wałęsy, odpowiedział: - Więcej one świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu. - Mam swoje określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy od wielu lat i ogromnie ubolewam, że na początku lat 90. nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa. Myślę, że jako naród, ja na pewno, wybaczyłbym, wszyscy byśmy jemu wybaczyli i historia Polski mogłaby się dużo lepiej potoczyć - powiedział szef rządu. Lech Wałęsa na sobotniej konwencji KO powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". Chwilę później wytoczył naprawdę ciężkie działa. - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Bogusław Sonik: Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo. To czyn haniebny Barbara Nowacka: Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle Beata Szydło: Ta wypowiedź nie mieści się w głowie i jest oburzająca. Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów Stanisław Karczewski: Mam gorący apel do pana prezydenta Wałęsy, żeby już po prostu zamilkł, żeby już więcej nie mówił, żeby już nie obrażał ludzi. Taka pogarda nie mieści się w naszej kulturze Marek Migalski: Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne Joanna Senyszyn: To jest katastrofalne. I to jest wizerunkowo bardzo złe i dla niego, i dla Platformy Bogdan Borusewicz: Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek Premier w wywiadzie wspominał ojca. - Był dobrym, wspaniałym ojcem do czasu, kiedy musiał zostać w podziemiu. Wtedy straciliśmy kontakt na kilka lat - mówił Mateusz Morawiecki w telewizji internetowej wPolsce.pl. Wspominał o wielkiej niesprawiedliwości i ""złamanych życiorysach"" działaczy Solidarności. Jak zaznaczył premier, Kornel Morawiecki zachowywał niesamowitą pogodę ducha, otwartość wobec innych i życzliwość. - Zachowywał otwartość na poglądy, on się mógł bardzo głęboko nie zgadzać z kimś, zresztą był też uparty, trudno było go przekonać do swoich poglądów, ale zachowywał szacunek do osoby do samego końca, jednoczenie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby - mówił.  Według premiera, testamentem Kornela Morawieckiego ""jest wartość słów, które były z gruntu bardzo solidarnościowe"". - Prawo i Sprawiedliwość jest niezwykle bliskie ideowo tożsamości zbudowanej przez Solidarność Walczącą, jak i przez Solidarność. To wielki wspólny mianownik ogarniający tamte czasy, jak i wybiegający daleko w przyszłość - powiedział. - Z tej perspektywy patrząc, ojciec bardzo się przyczynił do tego, żeby nasz program był taki, jaki jest - podkreślił Morawiecki. Premier zapowiedział, że wraca do uczestnictwa w kampanii wyborczej pomimo trudnego czasu i żałoby po śmierci ojca Kornela Morawickiego. - Ta sytuacja jest dla mnie ciężka, nic już nie będzie takie, jak było dawniej - przyznał. Wyjaśnił jednak, że wybory są - w jego ocenie - fundamentalne i kluczowe dla kolejnych dziesięcioleci Polski. Dodał, że jemu zależy na zwycięstwie PiS. Przypomniał, że w tych wyborach o fotel senatora z poparciem PiS chciał zabiegać jego ojciec. Premier Mateusz Morawiecki rzadko pisze o prywatnych sprawach na Facebooku. Teraz zamieścił wpis, w którym podziękował za wsparcie i kondolencje po śmierci Kornela Morawieckiego. Przytoczył też nieznane historie z jego życia. - Cała działalność Ojca, jego aktywność i jego służba była napędzana umiłowaniem ludzi. Jako mały chłopiec, niejednokrotnie czytałem książki siedząc pod stołem, bo w naszym wrocławskim mieszkaniu, przyjaciele domu i ludzie postronni, którym ojciec i mama pomagali, zajmowali każdy kawałek podłogi - napisał premier wspominając młodzieńcze lata. Opisał także historię, którą usłyszał od współpracownika Kornela Morawieckiego. - Stosunek Ojca do ludzi jest kluczem do zrozumienia jego wyborów i jego czynów. Zresztą…nie tylko do ludzi. Jego współpracownik opowiedział mi taką sytuację, gdy Ojciec jechał samochodem, a wówczas ukrywał się przed esbecją, i zauważył rannego psa. Zabrał go do samochodu i jeździł potem po całym Wrocławiu szukając weterynarza. W tamtej chwili dla niego najważniejsze było to, aby temu rannemu psu pomóc. Taki był. Autentyczność i oddanie innym były jego siłą, pochlebstwa go onieśmielały i ich nie lubił - napisał premier. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-oszczedzanie-na-emeryture-jak-zrezygnowac-z-ppk/rerhn4g,Już w sierpniu mogą zmniejszyć ci pensję! Oto efekt nowej reformy,Kto nie chce oszczędzać w Pracowniczych Planach Kapitałowych i płacić dodatkowej składki musi być bardzo czujny. Największe firmy już w sierpniu mogą zacząć zmniejszać pensje pracownikom!,"Kto nie chce oszczędzać w Pracowniczych Planach Kapitałowych i płacić dodatkowej składki musi być bardzo czujny. Największe firmy już w sierpniu mogą zacząć zmniejszać pensje pracownikom! Nowa reforma rządu nadchodzi wielkimi krokami. Od 1 lipca największe firmy, zatrudniające no najmniej 250 pracowników zaczną przystępować do Pracowniczych Planów Kapitałowych. To system oszczędzania z myślą o dodatkowej emeryturze. Choć jest dobrowolny, pracodawcy muszą zapisać na początku wszystkich zatrudnionych.Jeśli pracujący nie wypisze się z PPK, będzie mieć potrącane składki. I uwaga – jeszcze w wakacje przez to może mieć zmniejszona pensję! – Ostateczny termin, do którego pracodawcy będą podpisywać umowy z instytucjami finansowymi i zgłaszać pracowników, to jest przełom października i listopada – mówił kilka dni temu w „Dzienniku Gazecie Prawnej” Bartosz Marczuk, wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju odpowiadający za PPK. – Pierwsze składki od firmy, które podpiszą umowę zaraz po starcie PPK, mogą wpłynąć już w sierpniu – dodał.  To bardzo ważna informacja dla pracowników. Przypomnijmy – podstawowa składka pracownika, który przystąpi do PPK to 2 proc. pensji brutto (0,5 proc. dla osób zarabiających do 2700 zł brutto). To oznacza, że np. osobie z wynagrodzeniem 3000 zł z konta co miesiąc znikać będzie 60 zł. Przy 5000 zł wynagrodzenia składka to już 100 zł miesięcznie. Pracownik może ją dobrowolnie zwiększyć nawet do 4 proc. wynagrodzenia.  Ważne – udział w PPK jest dobrowolny. Jeśli ktoś nie chce przystąpić do PPK i płacić dodatkowych składek musi złożyć rezygnację. Uwaga! Musi złożyć ją na specjalnym formularzu swojemu pracodawcy. By firma nie potrąciła ani grosza z pensji najlepiej zrobić to już w sierpniu. Wtedy nie będzie trzeba płacić składek, ale także nie dostaniemy dopłaty od państwa oraz pracodawcy.  Tylko pamiętajmy! Jeśli ktoś złoży rezygnację będzie ona ważna tylko przez cztery lata. Po tym czasie pracodawca znów zapisze nas do PPK, bo tego wymaga od niego ustawa. PPK od 1 lipca. Ale pracownicy nic o nich nie wiedzą",Bartosz Marczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-plk-slawomir-zarski-ktory-sprzedal-dzialke-premierowi-awansowal-na-generala/3ym2c92,"Ksiądz, który sprzedał działkę premierowi, awansował na generała","Ks. płk Sławomir Żarski, który sprzedał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego żonie w 2002 r. 15-hektarową działkę należącą do Kościoła, w 2018 r. awansował na generała - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Ks. płk Sławomir Żarski, który sprzedał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego żonie w 2002 r. 15-hektarową działkę należącą do Kościoła, w 2018 r. awansował na generała - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Poniedziałkowa ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta była prawie 4 mln zł. Czytamy, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. Gazeta napisała, że ""dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie, skąd ta niska cena"". KPRM zapowiedziała proces wobec gazety, ale nie w trybie wyborczym. Autor artykułu nie boi się i zapewnia, że gazeta ma na wszystko dokumenty.  Jak informował dziennik, Morawiecki kupił działkę od cywilno-wojskowej parafii św. Elżbiety we Wrocławiu, której proboszczem był ks. płk Sławomir Żarski. W sierpniu 2018 r. ksiądz otrzymał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy nominację generalską. Na ten fakt zwrócił w mediach społecznościowych uwagę gen. Jarosław Stróżyk, były attache wojskowy przy ambasadzie RP w USA i były zastępca szefa Zarządu Wywiadu Międzynarodowego Sztabu Wojskowego NATO. ""W tej całej historii generalskiej najciekawsze jest to, że ks. płk Żarski od 8 lat (2010) był już w cywilu i nagle w 2018 dostaje awans generalski. Takie specjalne promocje w stanie spoczynku były dotychczas zarezerwowane wyłącznie dla bohaterów wojennych i powstańców"" - napisał na Twitterze Stróżyk. Ks. Żarski miał podpaść byłemu prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu, co złamało mu karierę w wojsku. Choć jako duchowny służył od 1992 i w 2010 r. był wymieniany jako kandydat na biskupa polowego, czyli najwyższego hierarchę Kościoła w polskim wojsku. Wszystko pokrzyżować miał prezydent po homilii, jaką wygłosił ks. Żarski 11 listopada w bazylice Św. Krzyża. Duchowny miał wtedy mówić krytycznie o III RP. Bp polowy Józef Guzdek zesłał go do lokalnej parafii cywilno-wojskowej w Legionowie. Od 2015 r. z wojskiem ks. Żarski nie ma już związku. Jak podaje ""GW"", po wygranych przez PiS wyborach nominacji generalskiej dla ks. Żarskiego domagał się szef MON Antoni Macierewicz, ale decyzję blokował prezydent Andrzej Duda. Duchowny otrzymał awans dopiero po tym, jak premierem został Mateusz Morawiecki a szefem MON Mariusz Błaszczak (szef rządu kontrasygnował decyzję ministra obrony). W tym czasie ""Rzeczpospolita"" donosiła, że stało się to ""po cichu"". ""Sytuacja jest dość specyficzna. Generalską gwiazdkę dostał bowiem człowiek, który od kilku lat jest w rezerwie, a z ordynariatu polowego odchodził w niejasnych okolicznościach"" - mówiła w rozmowie z dziennikiem osoba znająca kulisy nominacji. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", ""Rzeczpospolita"") ",Iwona i Mateusz Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-dalej-z-brexitem-unia-europejska-podjela-decyzje/vf7r3hp,Co dalej z brexitem? Unia Europejska podjęła decyzję,Przywódcy 27 państw pozostających w Unii Europejskiej zgodzili się na przesunięcie daty wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty do 12 kwietnia bez stawiania warunków. – UE27 jednomyślnie uzgodniła swoją odpowiedź na wniosek Wielkiej Brytanii. Teraz spotkanie z premier Theresą May – napisał na Twitterze Donald Tusk.,"Przywódcy 27 państw pozostających w Unii Europejskiej zgodzili się na przesunięcie daty wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty do 12 kwietnia bez stawiania warunków. – UE27 jednomyślnie uzgodniła swoją odpowiedź na wniosek Wielkiej Brytanii. Teraz spotkanie z premier Theresą May – napisał na Twitterze Donald Tusk. Brytyjska premier Theresa May poparła przyjęte przez Radę Europejską nowe terminy dotyczące procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, powtarzając jednak, że dłuższe opóźnienie brexitu i wzięcie udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego byłoby niewłaściwe. Szefowa rządu podkreśliła, że posłowie, którzy w przyszłym tygodniu ponownie zagłosują nad projektem umowy regulującej warunki opuszczenia Wspólnoty, stoją w obliczu momentu podjęcia decyzji i wezwała ich do udzielenia poparcia dla proponowanego tekstu porozumienia, aby""zakończyć ten okres niepewności. Rada Europejska przyjęła w konkluzjach czwartkowego szczytu, że nowym terminem domyślnego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej będzie 12 kwietnia. Taka data obowiązywałaby w przypadku braku przyjęcia przez Izbę Gmin porozumienia ws. warunków wyjścia ze Wspólnoty do końca przyszłego tygodnia. Władze w Londynie musiałyby się wówczas zdecydować na bezumowne wyjście z UE lub złożenie nowego wniosku o długoterminowe przedłużenie procesu, zobowiązując się do udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Jeśli jednak Izba Gmin poprze przed końcem marca proponowane porozumienie, pomimo odmowy w dwóch poprzednich głosowaniach, to data opuszczenia Wspólnoty zostałaby zmieniona na 22 maja.  – Odpowiedzialność za przebieg brexitu cały czas spoczywa na stronie brytyjskiej. To, że jesteśmy ciągle gotowi szukać pozytywnego rozwiązania, to dobry znak – ocenił po szczycie UE Donald Tusk. – Cały ten wielomiesięczny niepokój co do przyszłości naszych relacji jest głównie spowodowany niezdolnością zbudowania jakiejś większości w Wielkiej Brytanii na rzecz jakiegoś konstruktywnego rozwiązania. Tu nasi partnerzy, mówię o 27, wykazali cierpliwość, zrozumienie i gotowość do współpracy, nawet jeśli to kosztuje sporo nerwów i nawet jeśli to jest nie bardzo zrozumiałe dla ludzi – dodał szef Rady Europejskiej. – Uniknęliśmy tego, co było początkową propozycją, czyli postawienia Wielkiej Brytanii pod ścianą. To daje lepszą perspektywę wyjścia z kryzysu ratyfikacyjnego przez Brytyjczyków. Z mozołem wypracowaliśmy dobre, kompromisowe stanowisko – ocenił premier Mateusz Morawiecki. (PAP)",Co dalej z brexitem? Unia Europejska podjęła decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-premiera-mateusza-morawieckiego-nie-przygotowal-sie-do-konferencji/tr0m0b1,Wpadka Morawieckiego. Nie przygotował się do konferencji,"Premier Mateusz Morawiecki dwoi się i troi, żeby uratować wysokie sondaże Prawa i Sprawiedliwości, ale nie unika wpadek, które bezlitośnie wyłapują internauci. Taką wpadkę zaliczył podczas konferencji w Błoniach. Chciał pochwalić się pomysłem na przywracanie połączeń autobusowych w małych miejscowościach. Jego zdaniem mieszkańcy muszą wstawać o 5 rano, by dojechać do pracy do Warszawy. Niestety, znów minął się z prawdą, co wytknął mu internauta.","Premier Mateusz Morawiecki dwoi się i troi, żeby uratować wysokie sondaże Prawa i Sprawiedliwości, ale nie unika wpadek, które bezlitośnie wyłapują internauci. Taką wpadkę zaliczył podczas konferencji w Błoniach. Chciał pochwalić się pomysłem na przywracanie połączeń autobusowych w małych miejscowościach. Jego zdaniem mieszkańcy muszą wstawać o 5 rano, by dojechać do pracy do Warszawy. Niestety, znów minął się z prawdą, co wytknął mu internauta. – Nie możemy sobie pozwolić, aby osoby starsze, z niepełnosprawnościami, dzieci, mogły korzystać tylko z połączeń samochodowych, bo nie każdy ma samochód, albo starać się zdążyć na bus, dowożący dzieci do szkół – mówił w środę Morawiecki na konferencji w Płońsku. Asystytował mu minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, który ogłosił, że na przywracanie połączeń autobusowych rząd da 800 mln i liczy na to, że samorządy dołożą resztę. Wszystko szło zgodnie z planem, aż nagle Morawiecki podał przykład mieszkańca podwarszawskiego Błonia. – Musi wstać o 5 rano, by dojechać busem do pracy w Warszawie na godzinę 8 – mówił premier. Szef rządu dodał, że lokalne połączenia mają być przywracane „pod nadzorem strategicznej myśli” marszałka i wojewody. Mówił też, że docelowo „wszystko ma być powiązane logiczną siecią z PKP”. – Marzy mi się nawet jeden wspólny bilet – dodał i być może tym porównaniem sprowokował internautów do odpowiedzi, właśnie związanej z połączeniami kolejowymi. Sprawę skontrował PR-owiec Bartosz Zbrojna.   By nie być gołosłownym załączył nawet rozkład Kolei Mazowieckich.  Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierwicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janina-ochojska-na-konwencji-koalicji-obywatelskiej-opowiedziala-o-raku-piersi/ygbg15v,Wstrząsające wyznanie Ochojskiej. „Chcę zacząć od świadectwa”,"W kwietniu Janina Ochojska dowiedziała się, że choruje na nowotwór piersi. – Chcę zacząć od świadectwa. Jestem na drugim etapie leczenia, po mastektomii, przyjmuje drugą chemię – wyznała europosłanka podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie. Jak dodała, wierzy, że niemożliwe okaże się możliwe.","W kwietniu Janina Ochojska dowiedziała się, że choruje na nowotwór piersi. – Chcę zacząć od świadectwa. Jestem na drugim etapie leczenia, po mastektomii, przyjmuje drugą chemię – wyznała europosłanka podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie. Jak dodała, wierzy, że niemożliwe okaże się możliwe. Ochojska opowiadała o swojej walce z nowotworem. Mówiła, że dowiedziała się o chorobie już podczas kampanii do Parlamentu Europejskiego, ale mimo to zdecydowała się kandydować i zdobyła mandat. Obecnie, jak mówiła, jest po mastektomii i przyjmuję drugą chemię. Opowiadała o swoich doświadczeniach, związanych z terapią. Doświadczeniach powszechnych, bo, jak mówiła co roku u 19 tys. kobiet wykrywa się raka piersi. W rozmowie z „Newsweekiem” europosłanka wcześniej przyznała, u ginekologa nie była aż trzy lata! – To był czas, kiedy miała różne operacje ortopedyczne, leżała długo w szpitalu, a po wyjściu nie byłam samodzielna – opowiadała dziennikarce Renacie Kim.  – Jednym z problemów, na który się natykam, jest to, że pacjent leczący się na raka potrzebuje lekarza różnych specjalności, a do każdego lekarza trzeba zapisać się osobno – mówiła Ochojska na konwencji. Stąd w przyszłości, mówiła, w klinikach onkologicznych powinni być lekarze różnych specjalności, by pacjent np. osłabiony po chemii mógł pójść na miejscu do lekarzy różnych specjalności. Ochojska zwróciła też uwagę na ogromne koszty leczenia – co prawda leki są refundowane, ale kosztują inne aspekty wychodzenia z choroby, np. rehabilitacja. Poniżające są również, mówiła, warunki pracy dla lekarzy. – Jeśli chodzi o stan zdrowia Polaków to Polska jest chorym krajem i musimy to sobie uświadomić – przekonywała Ochojska. Wzrastać będzie, mówiła, liczba zachorowań na nowotwory wśród młodzieży. Potrzebne jest więc m.in. propagowanie zdrowego stylu życia. – Jakkolwiek nie skończyłam jeszcze swojej walki, zapewniam państwa, że doprowadzę ją do końca – powiedziała Ochojska, a sala nagrodziła jej słowa brawami. Apelowała też, żeby 13 października „każdy poszedł głosować świadomie”. – Wierzę w rzeczy niemożliwe, które potem okazują się możliwe – mówiła Ochojska. – Przekazuje państwu cząstkę mojej siły zapału i wiary – dodała Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Wstrząsając wyznanie Ochojskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-kempa-boi-sie-podpalacza/phgpsdd,Kempa boi się o swoje życie. Co się dzieje?!,"– Obawiam się o życie oraz zdrowie – mówi w TVP Info Beata Kempa, minister w rządzie PiS. O co chodzi? Niestabilny psychicznie mężczyzna, który w 2017 roku podpalił drzwi biura Kempy wychodzi na wolność ze szpitala psychiatrycznego. To budzi spore obawy minister Kempy.","– Obawiam się o życie oraz zdrowie – mówi w TVP Info Beata Kempa, minister w rządzie PiS. O co chodzi? Niestabilny psychicznie mężczyzna, który w 2017 roku podpalił drzwi biura Kempy wychodzi na wolność ze szpitala psychiatrycznego. To budzi spore obawy minister Kempy. Przypomnijmy: drzwi do biura poselskiego Beaty Kempy w Sycowie Sebastian K. podpalił w grudniu 2017 r. Lokal znajduje się na parterze budynku mieszkalnego, więc istniało zagrożenie dla jego lokatorów. Mężczyzna początkowo usłyszał zarzuty karne (o charakterze terrorystycznym), ale psychiatrzy orzekli, że jest niepoczytalny. Sebastian K., jako że cierpi na problemy psychiczne, został umieszczony w szpitalu psychiatrycznym. Teraz sąd wypuścił go na wolność. Beata Kempa w rozmowie z TVP Info nawiązuje do zabójstwa Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska. – Przyznam, że po tym, co stało się w Gdańsku, obawiam się o życie oraz zdrowie swoje, moich współpracowników z biura oraz ludzi, którzy mieszkają w tym budynku – mówi Kempa. Dodaje, że w sprawie podpalacza prokuratura prosiła o kolejne badania i nie chciała, by Sebastian K. wyszedł na wolność, ale sąd uznał inaczej. – Szkoda, że nie wyciągnięto wniosku z tego, co się stało w Gdańsku – mówi Kempa. Wcześniej TVP.Info opublikowało treść zeznań podpalacza, Sebastiana K. Portal zapewnia, że są one prawdziwe. – Podpalając to biuro poseł Kempy, chciałem w ten sposób wpłynąć na rząd, na parlament, na prezydenta. Chciałem, by to był dla nich sygnał, by wycofali się z tych ustawodawczych zmian. Taki był mój cel. Gdyby nie sytuacja polityczna w naszym kraju, która mi się nie podoba, ja bym się nie dopuścił tego czynu, nie podpaliłbym biura poseł – miał zeznać szaleniec. Wojna domowa na prawicy? W PiS narasta gniew, mogą podnieść bunt!",Sebastian K.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/potomkowie-ak-owcow-zli-na-dude-przypominaja-mu-zbrodnie-formacji-ktorej-patronuje/fqq51qm,"Potomkowie AK-owców źli na Dudę. Przypominają mu zbrodnie formacji, której patronuje","Prezydent Andrzej Duda został honorowym patronem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej NSZ. Nie wszystkim spodobała się decyzja prezydenta.Zdania historyków na temat tej formacji są podzielone. Niektórzy z nich zwracają uwagę, że członkowie Brygady Świętokrzyskiej mordowali polskich żołnierzy za lewicowe poglądy, inni zarzucają im kolaborację z niemieckim okupantem.","Prezydent Andrzej Duda został honorowym patronem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej NSZ. Nie wszystkim spodobała się decyzja prezydenta.Zdania historyków na temat tej formacji są podzielone. Niektórzy z nich zwracają uwagę, że członkowie Brygady Świętokrzyskiej mordowali polskich żołnierzy za lewicowe poglądy, inni zarzucają im kolaborację z niemieckim okupantem. W odpowiedzi na decyzję Andrzeja Dudy o objęciu patronatem rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej, dzieci oficerów Armii Krajowej ze Zgrupowań  Świętokrzyskich napisały do niego list, w którym wyrażają swoje oburzenie z powodu decyzji. Prezydent Andrzej Duda nie jest pierwszym polskim politykiem, który zdecydował się uczcić pamięć żołnierzy Brygady Świętokrzyskiej. W lutym ubiegłego roku wieniec na ich grobie złożył także podczas wizyty w Niemczech premier Mateusz Morawiecki. Jego gest również wywołał głosy krytyki. Złożenie kwiatów na grobie negatywnie ocenił m.in. Adrian Zandberg z partii Razem. Historycy zwracają uwagę, że członkowie Brygady Świętokrzyskiej mieli na swoim koncie wiele niechlubnych działań. Oskarża się ich m.in. o to, że zgadzali się na zgadzali się na dołączenie do sztabu podoficerów i oficerów niemieckich, w tym jednego członków z Gestapo - Paula Fuchsa. Kolaboranci z Brygady Świętokrzyskiej mogli liczyć na dostawy żywności, umundurowania, wyposażenia, a nawet broń. Działalność Brygady potępiała Armia Krajowa. Jeden z jej członków - Herbert Jura został skazany przez AK na śmierć. Wśród historyków są też obrońcy tej formacji, którzy podkreślają, że Brygada Świętokrzyska wyzwoliła obóz koncentracyjny w Holiszowie i uratowała życie znajdujących się w nim więźniarek. Jednak i w tym wypadku pojawiały się spekulacje, czy działanie przeciwko Niemcom, nie zostało w tym przypadku przygotowane tylko w celu uwiarygodnienia działań Brygady w oczach Amerykanów.  List dzieci oficerów AK do prezydenta Andrzeja Dudy

 

Szanowny Panie Prezydencie, ze zdziwieniem i przykrością dowiadujemy się o objęciu przez Pana swoim patronatem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej Narodowych Sił Zbrojnych. Oddział ten, który nie podporządkował się akcji scaleniowej z Armią Krajową, przyjął taktykę walki z komunistami. Pierwszymi ofiarami tej taktyki byli jednak nie komuniści, ale dwaj żołnierze Batalionów Chłopskich, zabici już 16 sierpnia 1944 r. 24 sierpnia żołnierze Brygady zabili 2 AL-owców i gajowego, żołnierza Armii Krajowej. W kilku potyczkach zabito kilkudziesięciu partyzantów Armii Ludowej oraz skoczków i partyzantów sowieckich. Grupę AL-owców przekazano w ręce gestapo. Bowiem Brygada Świętokrzyska swoją taktykę realizowała we współpracy z tą zbrodniczą nazistowską policją. Brygada Świętokrzyska miała też swojego oficera do zadań specjalnych - Herberta Junga, zwanego też Hubertem Jurą o pseudonimie „Tom”. Był on agentem radomskiego gestapo podobnie jak co najmniej dwóch innych oficerów wywiadu Brygady: Wiktor Gostomski i Otmar Wawrzkowicz „Tom” współpracował z komendantem radomskiego gestapo Paulem Fuchsem od 1943 r. przy likwidacji komunistów i „innych kryminalistów”. Udało mu się ujść z życiem z zamachu, dokonanego po wydaniu nań wyroku śmierci przez Wojskowy Sąd Specjalny.  

„Tom” i Wawrzkowicz dokonali czystek w kierownictwie NSZ i zabili w Częstochowie oficerów nieprzychylnych współpracy z hitlerowcami. Był wśród nich dowódca NSZ, Stanisław Nakoniecznikoff-Klukowski oraz mianowany przez niego nowy dowódca Brygady Świętokrzyskiej Włodzimierz Żaba. jesteśmy dziećmi oficerów Armii Krajowej ze Zgrupowań Świętokrzyskich Armii Krajowej „Ponury”-„Nurt”, którzy do partyzantki trafili z różnych stron, m.in. z ZWZ i z NOW. Nasi ojcowie walczyli z hitlerowcami, bo tak pojmowali swój obowiązek wobec Ojczyzny. Niewyobrażalna była dla nich jakakolwiek współpraca z okupantami. Rząd polski w Londynie był dla nich rządem Rzeczypospolitej. Odłam NSZ, który stworzył Brygadę Świętokrzyską, legalnego rządu nie uznawał. Nie rozumiemy, jak można patronować rocznicy powołania kolaboranckiej formacji zbrojnej, co oznacza aprobatę jej celów i metod walki, i jednocześnie objąć patronatem tak ważne dla odrodzonej Polski wydarzenie jak Bitwa Warszawska. Obu patronatom nadał Pan równą rangę - Patronatu Narodowego. Jesteśmy oburzeni tym faktem: Bitwa Warszawska jest symbolem ocalenia młodego państwa, powołanie zaś Brygady Świętokrzyskiej to symbol podziału Polski. Szczególnie zaś przykre jest to, że Patronat Narodowy Prezydenta Rzeczypospolitej ten podział utrwala i legitymizuje. Teresa Piwnik, córka Józefa Piwnika „Topoli”, bratanica płk c.w. Jana Piwnika „Donata” - „Ponurego”","Potomkowie AK-owców źli na Dudę. Przypominają mu zbrodnie formacji, której patronuje",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/dzien-wolnosci-podatkowej-w-2019-roku-wypada-dwa-dni-pozniej/xct0hnh,Polaku! W tym roku oddajesz państwu więcej,"Święto podatników, to dzień w roku kalendarzowym, w którym przestajemy pracować na państwo, a zaczynamy pracować na siebie. Do tej pory z roku na rok ten dzień wypadał coraz wcześniej, co oznaczało, że obciążenia podatkowe się zmniejszają. Centrum im. Adama Smitha podało nową datę.","Święto podatników, to dzień w roku kalendarzowym, w którym przestajemy pracować na państwo, a zaczynamy pracować na siebie. Do tej pory z roku na rok ten dzień wypadał coraz wcześniej, co oznaczało, że obciążenia podatkowe się zmniejszają. Centrum im. Adama Smitha podało nową datę. – Do tej pory rząd miał dobrą passę. Ale teraz święto podatników wypada dwa dni później – zauważył w trakcie czwartkowej konferencji Andrzej Sadowski, prezydent Centrum im. Adama Smitha, które ten termin ogłasza od 1994 roku. Jak to się liczy? Eksperci z Centrum im. Adama Smitha biorą pod uwagę udział wydatków publicznych do Produktu Krajowego Brutto. W 2019 roku jest to 43,3 proc. i wypada w jego 158 dniu. 159 dzień roku, 8 czerwca, jest więc w tym roku dniem wolności podatkowej. Od tej daty (średnio) zaczynamy pracować na siebie. Dlaczego w tym roku dzień wolności podatkowej przypada później? Bo rządowe wydatki rosną szybciej od tempa wzrostu gospodarczego. Andrzej Sadowski komentował, że jest to kierunek przeciwny do tego, który zapowiadał w swoich planach Mateusz Morawiecki. Eksperci Centrum im. Adama Smitha twierdzą, że pod ciężarem wydatków rządu gospodarka może zwalniać. Jeszcze większe zagrożenie widzą w tym, jak często przepisy są zmieniane. Zdaniem Sadowskiego firmy nie emigrują z Polski ze względu na wysokość podatków, ale ze względu na ich zmienność i nieprzewidywalność. – Podatki w Czechach, na Słowacji czy w Niemczech nie są jakoś mocno atrakcyjniejsze niż nasze. Tam jednak nikt nie musi się bać, że zostanie zaskoczony niekorzystną zmianą interpretacji przepisów – mówił Sadowski. Ile kosztuje państwo? Każdy z nas zrzucił się 23 tysiące złotych Centrum im. Adama Smitha przywołuje konkretne badania:

- stabilność przepisów podatkowych w Polsce uzyskała 85 proc. negatywnych opinii (KPMG)

- proces cyfryzacji w Polsce zwiększył, a nie zmniejszył, czas potrzebny na wypełnienie zobowiązań podatkowych (Bank Światowy i PwC

- w 2018 roku zmniejszyła się liczba stron uchwalonych nowych ustaw, ale nie w przypadku przepisów podatkowych. 362 strony nowych przepisów podatkowych to wynik najwyższy od 14 lat Wcześniej marszałek Senatu Stanisław Karczewski ogłosił, że dzień wolności podatkowej wypadał w tym roku 28 maja. Centrum im. Adama Smitha nie wie, skąd wziął tę datę i zapewnia, że nikt się z nim w tej sprawie nie kontaktował.",Polaku! W tym roku oddajesz państwu więcej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/4000-zl-placy-minimalnej-nie-dla-pielegniarek-i-nauczycieli-tego-na-konwencji-pis/w9gs76h,Gorzka prawda o płacy minimalnej według PiS! Tego na konwencji nie powiedzieli,"Pielęgniarki i położne, pracownicy medyczni czy nauczyciele - te grupy zawodowe już niedługo mogą zarabiać mniej niż wynosi zapowiadana przez PiS pensja minimalna. Dlaczego? Bo ich zarobki określają inne ustawy. Mało tego, już teraz tym samym ryzykiem zagrożeni są niektórzy pracownicy administracyjni sądów oraz urzędnicy.","Pielęgniarki i położne, pracownicy medyczni czy nauczyciele - te grupy zawodowe już niedługo mogą zarabiać mniej niż wynosi zapowiadana przez PiS pensja minimalna. Dlaczego? Bo ich zarobki określają inne ustawy. Mało tego, już teraz tym samym ryzykiem zagrożeni są niektórzy pracownicy administracyjni sądów oraz urzędnicy. W sobotę na konwencji PiS prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4000 zł brutto w 2023 r. Rada Ministrów już zaczęła wdrażać tę deklarację w życie. We wtorek przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2600 zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. A na tym nie koniec. - Od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3000 zł, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. Szkopuł w tym, że zapowiadana płaca minimalna nie obejmie wszystkich. Są w Polsce grupy zawodowe, których wynagrodzenie regulują odrębne przepisy. Dla przykładu, nauczyciel stażysta zarabia obecnie 2466 zł brutto. Czyli już za trzy miesiące może zacząć zarabiać mniej niż pensja minimalna. Kogo zapisy o płacy minimalnej i zapowiedziane przez prezesa PiS podwyżki pensji minimalnej nie dotyczą? - Pielęgniarki i położne, pracownicy medyczni. Wynagrodzenia minimalne pracowników medycznych określane są na podstawie osobnej ustawy. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia brutto do końca 2019 roku 2496 zł, a w 2021 – 3201 zł. - Nauczyciele. Wysokość zarobków nauczycieli jest ściśle regulowana rozporządzeniem Ministra Edukacji Narodowej określającym minimalne stawki wynagrodzenia. W przypadku nauczyciela stażysty z tytułem zawodowym magistra z przygotowaniem pedagogicznym minimalne wynagrodzenie zasadnicze od 1 września wynosi 2 782 z brutto, a osoby z tytułem zawodowym licencjata (inżyniera) bez przygotowania pedagogicznego - 2450 zł. Natomiast nauczyciel stażysta z tytułem zawodowym magistra ale bez przygotowania pedagogicznego od 1 września zarabia nie mniej niż 2466 zł brutto. - Pracownicy sądów i prokuratur. O wysokości ich pensji decyduje minister sprawiedliwości. Minimalna stawka ich wynagrodzenia od stycznia 2019 roku wynosi 2250 zł brutto. - Policjanci, żołnierze i inne służby mundurowe. Ich pensje określają osobne rozporządzenia. Policyjny kursant w 2019 roku otrzymuje 3358 zł brutto. Szeregowy w wojsku od stycznia 2019 dostaje 3650 zł brutto. - Urzędnicy zatrudnieni w administracji państwowej. Czyli osoby pracujące w ministerstwach, urzędach wojewódzkich, izbach skarbowych, inspekcjach. Kwota bazowa, na podstawie której wylicza się urzędnicze pensje, od 2019 roku wynosi 1916,94 zł. Ma wzrosnąć o 6 proc. od 2020 roku i wyniesie 2031,96 zł. Dlatego nie tylko pracodawcy, także przedstawiciele związków zawodowych ze zdziwieniem przyjmują deklaracje prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Nauczyciele, pielęgniarki czy pracownicy sądów ostatnie podwyżki otrzymali dopiero po długich protestach. Domagali się więcej, ale rząd twierdził, że po prostu nie ma na to pieniędzy. - Dziwnym trafem to rząd jest pracodawcą tych grup – skomentowała w Radiu TOK FM sobotnie wystąpienie prezesa PiS Dorota Gardias, przewodnicząca Forum Związków Zawodowych i Rady Dialogu Społecznego. - Ciągle mówili: nie damy, nie mamy, nie ma takiej możliwości, a nagle ""buch"" i jest taka możliwość – zauważyła. Jej zdaniem taka propozycja powinna paść na Radzie Dialogu Społecznego. Mogłaby być skonsultowana z pracodawcami i pracownikami. A teraz nie mogli się nawet wypowiedzieć ani pracodawcy, ani ekonomiści – zauważyła. Inne zagrożenia, jakie zauważyła, to inflacja oraz wielki powrót „umów śmieciowych” i pracy na czarno. - 4 tysiące to będzie za mało, gdy chleb zacznie kosztować 10 złotych – powiedziała w TOK FM. W trakcie rozmów na czerwcowej Radzie Dialogu Społecznego rząd sugerował 2450 zł minimalnej w 2020 roku, pracodawcy – 2387 zł, a związkowcy – 2520 zł.",4 tys. zł pensji minimalnej nie dla pielęgniarek i oświaty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/maly-zus-dla-firm-zarys-projektu-ustawy-juz-jest-gotowy/c3mxcl1,Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,"Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować.","Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować. Na zmiany załapie się około 300 tysięcy mikroprzedsiębiorców. Na niższej składce ZUS zyskają około 300-500 zł miesięcznie. Mały ZUS – jakie warunki trzeba spełnić?

Roczny przychód nie będzie mógł przekroczyć 120 tysięcy zł, a dochód miesięczny 6 tysięcy zł. Osoby z przychodami nieprzekraczającymi 30-krotności minimalnego wynagrodzenia (67,6 tysiąca zł w 2019) już wcześniej zyskały możliwość zapłaty niższych składek (około 186 tysięcy firm). Zachowany ma być mechanizm ograniczający możliwość korzystania z małego ZUS-u tylko przez trzy lata w ciągu ostatnich pięciu lat prowadzenia działalności. Obok małego ZUS-u firmy mogą skorzystać z tzw. ulgi na start. Przedsiębiorca, który rozpoczyna działalność gospodarczą, przez pierwsze pół roku może w ogóle nie płacić składek na ubezpieczenia społeczne, a przez kolejne dwa lata może płacić obniżony ZUS. Zachowany ma być ryczałtowy ZUS dla zarabiających więcej. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców” (cytat za PAP). Obniżka ZUS to część tzw. Pakietu dla Przedsiębiorców, który premier Mateusz Morawiecki zapowiedział na koniec kampanii wyborczej, po ostrej reakcji opinii publicznej na zapowiedzi, że składka ZUS dla przedsiębiorców będzie zależna od dochodu. Mały ZUS w ogniu krytyki

Krytycy programu „mały ZUS dla małych przedsiębiorców” zauważają, że na przykład w branży handlowej bez problemu można mieć przychód 13 tysięcy zł, dochód 3000 zł, a po odprowadzeniu ZUS-u i podatku zostaje na życie około 1000 zł w kieszeni. Taki przedsiębiorca na niższy ZUS się nie załapie. Zaproponowane przez rząd widełki, dyskryminują więc niektóre branże, a dają ulgę na przykład branżom usługowym, którym łatwiej ukrywać rzeczywiste dochody, na przykład „zapominając” wystawić rachunku klientowi. Mały ZUS ma też drugą stronę medalu - jeszcze bardziej głodowe emerytury. Już obecnie osoby prowadzące własną działalność gospodarczą dostają średnio niższą emeryturę, bo jest ona uzależniona przede wszystkim od wysokości wpłacanych do ZUS składek. ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań, a system emerytalny się w końcu zawali",Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-dobrobycie/edlc04h,Prezes Kaczyński dekretuje dobrobyt,"Klamka zapadła! Prezes zadekretował: w Polsce jest dobrobyt. Były brawka na konwencji w Lublinie, białoczerwone światła i ogólne zachwyty. Nawet pani Rudnik w TVN w ochach i achach mogła iść o lepsze tylko z panią Holecką od Kurskiego. Słowem radocha w mediach jest wielka – komentuje Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Klamka zapadła! Prezes zadekretował: w Polsce jest dobrobyt. Były brawka na konwencji w Lublinie, białoczerwone światła i ogólne zachwyty. Nawet pani Rudnik w TVN w ochach i achach mogła iść o lepsze tylko z panią Holecką od Kurskiego. Słowem radocha w mediach jest wielka – komentuje Janusz Rolicki, felietonista Faktu Wzrasta ona w dwójnasób, gdy sobie przypomnimy, że w dobrobycie mamy zrównać się z Niemcami za 15 lat. Zaczynamy skromnie, bo od 2600 złotych pensji minimalnej od 1 stycznia, 3000 od kolejnego stycznia, a trzy lata później czeka nas już nie byle co, bo 4000 złotych. Jak przyjdzie rok 2024 można będzie z kolei zadekretować za cztery lata nawet i 8000 złotych, aby wicepremier Gowin wyszedł na ludzi po swym stwierdzeniu, że 8000 pensji to niewiele…

Aż żal, że tego nie dożyję, a co najwyżej w grobie będę mógł puchnąć z zazdrości. Tę wielką radochę przyćmiewa jedynie niepokój, że jacyś źli Polacy, a tacy jeszcze są, oj są, mogą zacząć olewać pensje minimalną i zmieniać masowo ludziom na przykład etaty pełne na powiedzmy ciut mniejsze bo 7/8 czy 6/8. A wtedy to minimum prezesa stanie się niedookreślone. Albo co gorsza inflacja nam się rozpędzi tak, jak już drzewiej bywało, że za 8 tysięcy będzie można zjeść obiad w knajpie czy kupić bilet do kina. Chociaż przyznaję, że bywa też tak, że na inflacji można całkiem dobrze zarobić. Sam pamiętam jak swoje mieszkanie spółdzielcze, zamieniłem na własnościowe za 2 miesięczne pensje w latach osiemdziesiątych. Wszystko dzięki spietraniu się generała Jaruzelskiego, który ze strachu przed gniewem ludowym zabronił spółdzielniom rewaloryzować koszty mieszkań. Co wobec galopującej inflacji okazało się zupełnie pełnotłustym prezentem. Dzięki czemu, za psi grosz stałem się, jak dziesiątki tysięcy innych spółdzielców, właścicielem mieszkania. Z tą radochą władza szybko co prawda skończyła, ale kto się załapał, ten się załapał. Piszę o tym wszystkim, bo twierdzę, że żywi nigdy nie powinni tracić nadziei. Stąd, chociaż sam Pan Bóg nie wie, co z tego dobrobytu zafiksowanego przez prezesa wyniknie, to radzę wszystkim: uszy do góry i do przodu…

Tym bardziej możemy się trzymać krzepko, że główny prezes, w mej okolicy zwany pieszczotliwie predziuchą, ruszył z posad polską ziemię i wywołał prawdziwą lawinę dobrych obietnic, które się na nas sypią jak z rogu obfitości. Gdzie człowiek przyłoży ucho, tam coś dobrego zapowiadają. Emeryci, którym trudno się połapać w tych trzynastkach i czternastkach, zapominają o swych krzyżykach. Ba, są jeszcze i tacy dobrodzieje, którzy podatki chcą płacić wprost do emeryckiej kieszeni, a nie zostawiać w zusowskiej. Siadając wieczorem przed telewizorem czujemy się jak na niebiańskim targu, na którym przekupniów i przekupki zastąpili święci Mikołajowie. A jak już przyjdzie weekend, to warto wyczekiwać niewielkiego jegomościa, który z mównicy daje nam to, czego nie da nam ani ojciec ani matka. Aż żal serce ściska, że to dobre się skończy za cztery tygodnie…",W Polsce panuje dobrobyt,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-na-zus-liczone-od-dochodu-minister-emilewicz-przedsiebiorcy-moga-spac/jt3v4w1,Na polskie firmy padł blady strach! Co na to minister?,"Uzależnienie wysokości składek na ZUS od dochodu przedsiębiorcy będzie dotyczyć tylko najmniejszych firm - poinformowała minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz na Twitterze. W rozmowie z Business Insider Polska ujawniła kolejne szczegóły pomysłu, o którym wcześniej bardzo ogólnie wypowiadali się prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki.","Uzależnienie wysokości składek na ZUS od dochodu przedsiębiorcy będzie dotyczyć tylko najmniejszych firm - poinformowała minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz na Twitterze. W rozmowie z Business Insider Polska ujawniła kolejne szczegóły pomysłu, o którym wcześniej bardzo ogólnie wypowiadali się prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Ich słowa wywołały blady strach wśród osób prowadzących działalność gospodarczą. Skąd panika? Padła zapowiedź uzależnienia składki na ZUS od dochodu przedsiębiorcy. Jeśli pomysł ten wszedłby w życie na „twardo”, to wiele osób prowadzących własną działalność bardzo odczułoby zmiany w swoich portfelach. Dla części oznaczałoby to koniec opłacalności prowadzenia biznesu. Jak wyliczają zarówno „Gazeta Wyborcza”, jak i „Rzeczpospolita”, jeśli rząd wprowadziłby dziś składki na ZUS liczone od dochodu, nie zmieniając nic innego w tym względzie, to przeciętny przedsiębiorca z dochodem w wysokości 20 tys. zł zarobiłby na rękę aż o jedną trzecią mniej.  Minister Emilewicz nie twierdzi, że na zmianach nikt nie straci, ale „chce uspokoić przedsiębiorców”. ""Proporcjonalność składek na ZUS ma dotyczyć tylko najmniejszych firm. Nie straszmy więc tych dużych gwałtownym wzrostem składek"" – napisała na Twitterze. W wypowiedzi dla Business Insider dodała, że ustalenie wysokości składki w oparciu o dochód ma dotyczyć tylko „najmniejszych przedsiębiorców”. - To rozwiązanie ma szereg zalet, wśród których zaakcentować należy przede wszystkim powiązanie wysokości ponoszonych obciążeń z rzeczywistymi w danych warunkach rynkowych możliwościami finansowymi przedsiębiorcy - powiedziała Emilewicz dla „Business Insider Polska”. Zapewniła też, że architekci, lekarze, adwokaci „mogą spać spokojnie”. - Nie mówimy i nie zamierzamy znosić ryczałtu - zaznaczyła.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-cenzurowal-kayah-fragmenty-ksiazki-delfin/c2fhjmb,Morawiecki cenzurował znaną piosenkarkę?,"Kilka miesięcy wcześniej został prezesem BZ WBK. Jest grudzień 2007 r. Bank organizuje tzw. Christmas Party dla najważniejszych menedżerów. Na imprezie ma zagrać popularna artystka Kayah. Protestował, ale w końcu się zgodził. Nie byłby jednak sobą, gdyby nie zażądał repertuaru i nie wykreślił z niego piosenek, których słowa nie przypadły mu do gustu. Publikujemy fragmenty książki „Delfin” o Mateuszu Morawieckim.","Kilka miesięcy wcześniej został prezesem BZ WBK. Jest grudzień 2007 r. Bank organizuje tzw. Christmas Party dla najważniejszych menedżerów. Na imprezie ma zagrać popularna artystka Kayah. Protestował, ale w końcu się zgodził. Nie byłby jednak sobą, gdyby nie zażądał repertuaru i nie wykreślił z niego piosenek, których słowa nie przypadły mu do gustu. Publikujemy fragmenty książki „Delfin” o Mateuszu Morawieckim. Na przedświątecznej imprezie miało gościć od 100 do 200 najważniejszych menedżerów banku, osób na najwyższych stanowiskach. Autorzy „Delfina” zwraca uwagę, że w BZ WBK to jedna z najhuczniejszych i najważniejszych imprez, organizowana zawsze „na bogato”. Na imprezie miała zagrać niekwestionowana gwiazda polskiej sceny muzycznej. „Tym razem spotkanie ma być okraszone występem Kayah. Prezes godzi się na to niechętnie, muzyka nie jest jego żywiołem, jeśli czegoś z przyjemnością słucha, to tylko Jacka Kaczmarskiego” – relacjonują Piotr i Jakub Gajdzińscy.  Pamiętają, że przyszły premier nie był zadowolony z tego wyboru. „Ulega z ciężkim sercem, ale na niespełna miesiąc przed imprezą żąda przedstawienia sobie repertuaru, który czołowa wówczas piosenkarka zamierza zaśpiewać. Nie chodzi o tytuły piosenek, chodzi o ich słowa” – wspominają. „Dostaje wydruki, dokładnie czyta, skreśla utwory, które jego zdaniem są nazbyt nihilistyczne, pyta, czy z innych można wyrzucić niektóre sformułowania. Na barki pracowników pionu public relations spada delikatna kwestia przekonania Kayah, aby zmodyfikowała swój repertuar” – czytamy w książce o Morawieckim.",Morawiecki cenzurował znaną piosenkarkę? Tak twierdzi autor książki „Delfin”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/akt-oskarzenia-w-sprawie-janusza-p-z-twojego-ruchu/nlhmvye,Akt oskarżenia w sprawie Janusza P. z Twojego Ruchu,"Do sądu ma trafić akt oskarżenia przeciwko Januszowi P. byłemu posłowi Platformy Obywatelskiej, a następnie liderowi m.in. partii Twój Ruch. Jak donoszą dziennikarze RMF FM, Janusz P. jest podejrzany o popełnienie przestępstwa skarbowego, które zubożyło kasę państwa o milion złotych.","Do sądu ma trafić akt oskarżenia przeciwko Januszowi P. byłemu posłowi Platformy Obywatelskiej, a następnie liderowi m.in. partii Twój Ruch. Jak donoszą dziennikarze RMF FM, Janusz P. jest podejrzany o popełnienie przestępstwa skarbowego, które zubożyło kasę państwa o milion złotych. Jak informują dziennikarze RMF FM, zakończyło się śledztwo w sprawie dopuszczenia się przez Janusza P. przestępstwa skarbowego. Chodzi o niezapłacenie podatku w wysokości miliona złotych, należnego za zbycie akcji i udziałów w przedsiębiorstwie i towarzystwie inwestycyjnym. Mowa o milionowym podatku, gdyż na wspomnianej transakcji Janusz P. miał podobno zarobić 5,5 miliona złotych. Choć Janusz P. nie przyznał się do winy, to śledczy nie dali wiary jego wyjaśnieniom i - jak donosi RMF FM - wysłali do sądu akt oskarżenia. Janusz P. jeszcze do niedawna należał do najbarwniejszych postaci polskiej sceny politycznej. Rozgłos, jaki przyniosły mu jego działania jeszcze jako członkowi Platformy Obywatelskiej, pozwoliły mu na zebranie sporego kapitału politycznego, który przełożył się na sukces partii, na czele której stanął Janusz P.. Po wyborczej porażce w 2015 roku Janusz P. zaczął powoli ograniczać swą działalność polityczną, by z końcem 2017 roku zadeklarować zakończenie politycznej kariery .",Akt oskarżenia w sprawie Janusza P. z Twojego Ruchu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-partii-brexit/0sjx0qw,Zwolennicy brexitu wygrają eurowybory w Wielkiej Brytanii,"Na czele antyunijnych sił w Wielkiej Brytanii stoi Nigel Farage, polityk, którego finansuje zausznik Kremla. Jeśli sondaże się sprawdzą, wybory do parlamentu europejskiego w Wielkiej Brytanii wygra partia Brexit, uzyskując ok. 35 proc. głosów. To nowa siła polityczna, która powstała w kwietniu tego roku na fali niezadowolenia zwolenników wyjścia z UE – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","Na czele antyunijnych sił w Wielkiej Brytanii stoi Nigel Farage, polityk, którego finansuje zausznik Kremla. Jeśli sondaże się sprawdzą, wybory do parlamentu europejskiego w Wielkiej Brytanii wygra partia Brexit, uzyskując ok. 35 proc. głosów. To nowa siła polityczna, która powstała w kwietniu tego roku na fali niezadowolenia zwolenników wyjścia z UE – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych Rządząca Partia Konserwatywna poniesie prawdopodobnie spektakularną porażkę, nie dochodząc nawet do 10 proc. i przegrywając prawie ze wszystkimi innymi ugrupowaniami.

Brytyjczycy będą głosować w wyborach europejskich 23 maja. Już sam ten fakt wywołuje złość zwolenników wyjścia z UE. Są wściekli, że rząd nie doprowadził do brexitu na czas, czyli 29 marca, a teraz w dodatku w ogóle nie wiadomo, czy brexit się odbędzie.

Wańka wstańka

Powszechny nastrój niezadowolenia skrzętnie podchwycił Nigel Farage – niegdyś lider prawicowej i antyeuropejskiej partii UKIP, która zmusiła konserwatystów do podjęcia ryzyka referendum w 2016 roku. Wywróciło to politykę brytyjską do góry nogami, bo nikt – łącznie ze zwolennikami wyjścia z UE – nie spodziewał się takiego wyniku. Farage wystraszył się wtedy własnego zwycięstwa, zrezygnował z przewodzenia UKIP i ogłosił odejście z polityki. Zostawił przeprowadzenie brexitu w rękach konserwatystów, a sam schował się w... Parlamencie Europejskim, którego jest wielkim krytykiem. Po trzech latach postanowił jednak wrócić do polityki krajowej „jak feniks z popiołów” i utworzyć nowe ugrupowanie, które może jeszcze bardziej nią zatrząść.

System brytyjski jest dwupartyjny. Premierem zostaje zawsze szef partii, która wygrywa wybory, zaś liderem opozycji lider drugiej partii. Jednak bolesny proces wychodzenia z UE zaczyna to zmieniać. Dwa główne ugrupowania – konserwatyści i laburzyści – są wewnętrznie głęboko podzieleni na zwolenników i przeciwników brexitu, nie dają więc jasnego politycznego sygnału wyborcom. Jednocześnie sami wyborcy dzielą się w tej sprawie mniej więcej po połowie.

Brytyjczycy, którzy chcą brexitu uważają, że żadna z dwóch wiodących partii nie umie zająć jasnego stanowiska. Podoba im się radykalizm ugrupowania Farage’a, który obiecuje szybkie wyjście z UE bez umowy. Nawet niektórzy członkowie partii konserwatywnej zamierzają na niego głosować. Z kolei przeciwnicy wyjścia z UE nie widzą żadnej siły politycznej, która by ich reprezentowała. Co prawda kilku posłów partii pracy zrobiło rozłam i założyło proeuropejskie ugrupowanie Zmiana (ChangeUK), ale wielu sympatykom UE wydaje się ono zbyt lewicowe. Dlatego partia wypada blado w sondażach, jako jedyna przegrywając z konserwatystami.

Komu zależy na brexicie?

Wybory europejskie będą ważnym testem, choć nie muszą się przełożyć na wyniki wyborów parlamentarnych, w których Brytyjczycy zazwyczaj są bardziej zachowawczy i wracają do dwóch głównych ugrupowań. Sprzyja temu także ordynacja większościowa. Jednak głęboki podział społeczeństwa na tle brexitu zaczął trwale przebudowywać scenę polityczną w kierunku wielopartyjności.

Konserwatystów może uratować powrót radykalnych wyborców, jeśli się potwierdzi, że partia Farage’a i on sam są finansowani pośrednio przez Rosję. Główny sponsor antyunijnej kampanii przed referendum w 2016 roku, a teraz partii Brexit, multimilioner Arron Banks, to człowiek silnie powiązany z obecnymi władzami na Kremlu. Piszą o tym ostatnio szeroko media a Farage nie chce zdradzić nazwisk dobroczyńców swego ugrupowania. Wygląda na to, że brexit jest marzeniem nie tylko radykalnych eurosceptyków w Wielkiej Brytanii, ale także Władimira Putina.",Kto wygra eurowybory?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawieccy-podpisali-umowe-o-rozdzielnosci-majatkowej-do-czego-ma-prawo-zona/g5v95v0,Tajemnica umowy o rozdzielności majątkowej premiera i jego żony,"Absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zapewniał we wtorek Mateusz Morawiecki, podkreślając, że wraz z żoną gotowi są ujawnić swój majątek, jeżeli takie regulacje zostaną wprowadzone w prawie. Małżonkowie Morawieccy mają umowę o rozdzielności majątkowej. O kulisach jej podpisania, a także o potężnym kredycie, jaki miała zaciągnąć niepracująca Iwona Morawiecka w banku męża, piszą Piotr i Jakub Gajdzińscy w głośnej książce „Delfin”.","Absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zapewniał we wtorek Mateusz Morawiecki, podkreślając, że wraz z żoną gotowi są ujawnić swój majątek, jeżeli takie regulacje zostaną wprowadzone w prawie. Małżonkowie Morawieccy mają umowę o rozdzielności majątkowej. O kulisach jej podpisania, a także o potężnym kredycie, jaki miała zaciągnąć niepracująca Iwona Morawiecka w banku męża, piszą Piotr i Jakub Gajdzińscy w głośnej książce „Delfin”. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Jednak – jak zwraca uwagę „Gazeta Wyborcza” – nie oznacza to, że Morawiecki pozbawił się na rzecz żony całego majątku. Nadal może mieć prawo do zysków z zakupionych od Kościoła gruntów we Wrocławiu lub innych nieruchomości, jeżeli zostaną sprzedane za cenę większą niż cena zakupu. Oraz kredyt dla niepracującej żony. Iwona Morawiecka, przez lata zajmowała się domem. Jak czytamy w książce „Delfin”, w 2008 roku, kilka miesięcy po tym, jak Mateusz Morawiecki został prezesem Banku Zachodniego WBK, zarejestrowała jednoosobową działalność gospodarczą „Iwona Morawiecka AMICUS”, zajmującą się obsługą nieruchomości, edukacją oraz prowadzeniem dziennej opieki nad dziećmi.  Krótko po tym – piszą Gajdzińscy – w czerwcu 2008 r. „pożyczyła w kierowanym przez męża banku 1,7 miliona franków szwajcarskich, wtedy równowartość 3,6 miliona złotych. Spłata kredytu jest rozpisana na trzydzieści lat, do roku 2038”. To, że bank udzielił tak dużej pożyczki osobie bez historii kredytowej, graniczy z cudem. „Nawet średnio rozgarnięte dziecko w wieku przedszkolnym nie jest w stanie uwierzyć, że Morawiecki nie miał o tym pojęcia” – zauważają Gajdzińscy. Gajdziński wspomina, że zapytał jednego z najbardziej doświadczonych menedżerów BZWBK zajmujących się kredytami, czy bank często udziela milionowych kredytów osobom, które nie mają pracy. „W odpowiedzi tylko szczerze się zaśmiał. Oczywiście nie ma wątpliwości, że przy ówczesnych zarobkach Mateusza Morawieckiego kredyt miał dobre zabezpieczenie. Ale obowiązujące w Polsce procedury mówią, że jeśli prezes zaciąga kredyt w kierowanym przez siebie banku, musi uzyskać zgodę Komisji Nadzoru Finansowego. Żon te przepisy nie obowiązują” – czytamy w książce. – Moja żona rozpoczęła działalność gospodarczą w 2008 r., nie chciałem się w te sprawy włączać, ponieważ wymagają kontaktów i rozmów z kontrahentami. Po kilku latach zdecydowaliśmy, że w ramach rozdzielności majątkowej wszystkie te działki, które podlegają działalności gospodarczej, przejmie moja małżonka – tak szef rządu odniósł się do artykułu „Gazety Wyborczej”. Jak podkreślił, kryterium rozdzielności majątkowej było bardzo proste. – Wszystkie te działki, nieruchomości, mieszkania, które są wynajmowane, które podlegają działalności gospodarczej, wszystkie te, które mogą też podlegać procesom inwestycyjnym, przejęła moja małżonka, a pozostałe, które nie mają takich elementów gospodarczych, biznesowych – przypadły mi w udziale – dodał szef rządu. – Przyczyna była jedna: prowadzenie działalności gospodarczej – ja nie chciałem, a teraz oczywiście w ramach pełnienia funkcji publicznych tym bardziej jakiekolwiek łączenie z działalnością gospodarczą nie byłoby właściwe – mówił premier. Pytany, kiedy można spodziewać się ujawnienia oświadczenia majątkowego jego żony odpowiedział, że to pytanie nie powinno być do niego skierowane. – Ja nie mam prawa ujawniania majątku żony, ale jeżeli będzie taka regulacja, to zrobimy to z przyjemnością natychmiast, bo tutaj absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zadeklarował. – Coraz bardziej dziennikarze z „Gazety Wyborczej” popadają w różnego rodzaju agitacje raczej niż uczciwe dziennikarstwo i dlatego ta sprawa znajdzie się w sądzie – dodał. Szef rządu odnosząc się do sprawy gruntów zapewnił, że zostały one nabyte po ówczesnych cenach rynkowych. Poniedziałkowa „GW” napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 roku kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta była prawie 4 mln zł. Czytamy, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. Gazeta napisała, że „dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie skąd ta niska cena”. Czytamy w artykule, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. „GW” podała, że działki są obecnie warte 70 mln zł. Dziennik podał też, że w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach tych dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza. Dziennik cytuje też odpowiedź Kancelarii Premiera w tej sprawie, w której napisano, że z powodu rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej, a „wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”.",Mateusz i Iwona Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-balcerowicz-po-nas-chocby-potop-tak-dziala-pis/v1bzkjk,Balcerowicz: Po nas choćby potop. Tak działa PiS,"Im dalej będziemy szli, tym bardziej będą się ujawniać szkody naniesione przez politykę Prawa i Sprawiedliwości – powiedział we wtorek w ""Kropce nad i"" w TVN24 Leszek Balcerowicz. Były wicepremier i były minister finansów skomentował pięć nowych propozycji rządu. Ostrzegał, że podobną politykę prowadziła w przeszłości pogrążona obecnie w kryzysie Grecja.","Im dalej będziemy szli, tym bardziej będą się ujawniać szkody naniesione przez politykę Prawa i Sprawiedliwości – powiedział we wtorek w ""Kropce nad i"" w TVN24 Leszek Balcerowicz. Były wicepremier i były minister finansów skomentował pięć nowych propozycji rządu. Ostrzegał, że podobną politykę prowadziła w przeszłości pogrążona obecnie w kryzysie Grecja. Były wicepremier ocenił nowe propozycje Prawa i Sprawiedliwości. Wśród nich są zwolnienia z podatków, ""trzynastka"" dla emerytów i 500 plus na pierwsze dziecko. – PiS działa według zasady po nas choćby potop. Z tym, że potopu nie będzie w tym roku i wielu ludziom będzie się wydawać, że oni tak świetnie rządzą – stwierdził Balcerowicz. Wymienił szkody, jakie mogą przynieść rządy PiS. – Po pierwsze, upartyjnianie gospodarki, zagarnianie przedsiębiorstw dla celów partyjnych. Po drugie, rosnące ryzyko dla działalności gospodarczej, zarówno przez chaos prawny w parlamencie, jak przez agresywne działania prokuratorów Ziobry – podkreślił były wicepremier. Balcerowicz dodał, że może się domyślać, dlaczego to prezes PiS Jarosław Kaczyński, a nie premier Mateusz Morawiecki, ogłosił nowe propozycje programowe rządu. – To nie jest specjalnie odkrywcze, żeby podkreślić, że ostateczna władza spoczywa w rękach tego szeregowego posła – zaznaczył. Byłemu ministrowi finansów polityka PiS przypomina trochę czasy Edwarda Gierka, pierwszego sekretarza KC PZPR w latach 1970-1980. – Pierwsze lata Gierka były wspaniałe, banany się pojawiły, wszystko było na kredyt. A potem to runęło – ocenił Balcerowicz. Ostrzegał, że podobną politykę co PiS prowadziła w przeszłości pogrążona obecnie w kryzysie Grecja.",Leszek Balcerowicz krytykuje politykę PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-skandalu-dyplomatycznym-w-izraelu/dj163ce,Premier o sporze z Izraelem. „Musieliśmy zareagować”,"Nie nazwałbym tego konfliktem, tylko mocnym zaznaczeniem naszego zdania w polityce historycznej. W polityce i w dyplomacji należy reagować na niewłaściwe słowa - powiedział premier Mateusz Morawiecki w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" pytany o napięcie pomiędzy Polską a Izraelem.","Nie nazwałbym tego konfliktem, tylko mocnym zaznaczeniem naszego zdania w polityce historycznej. W polityce i w dyplomacji należy reagować na niewłaściwe słowa - powiedział premier Mateusz Morawiecki w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" pytany o napięcie pomiędzy Polską a Izraelem. – W polityce i w dyplomacji należy reagować na niewłaściwe słowa. Kiedy wczoraj usłyszałem, że takie słowa padły, i to nie z ust jakiegoś radykała, tylko izraelskiego ministra spraw zagranicznych Izraela Katza, zareagowałem niedowierzaniem. W latach 90. Leszek Bubel wydawał w Polsce antysemickie gazetki i to było haniebne. Jednak ta rasistowska wypowiedź ministra również jest haniebna. Musieliśmy na to zdecydowanie zareagować i zareagowaliśmy, bo kwestia prawdy historycznej ma dla nas fundamentalne znaczenie – powiedział premier zapytany, co oznacza odwołanie szczytu V4 w Jerozolimie. Przypomnijmy, że wypowiedź Katza wywołała napięcie między Izraelem i Polską. – Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i – tak jak powiedział Icchak Szamir (były premier Izraela – red.), któremu Polacy zamordowali ojca – Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki. I nikt nie będzie nam mówił, jak mamy się wyrażać i jak pamiętać naszych poległych – powiedział izraelski minister Israel Katz.  Na pytanie, czego oczekujemy po tej wypowiedzi, Morawiecki odpowiedział, że powinniśmy wziąć głęboki oddech i poczekać, aż w Izraelu miną wybory. – Trzeba także poczekać, aż przejdziemy przez wybory do europarlamentu i w drugiej połowie roku – tak ustaliłem z premierami z Grupy Wyszehradzkiej – wrócimy do dialogu o spotkaniu V4 z Izraelem. Niedzielna rozmowa z premierem Benjaminem Netanjahu była pozytywna. Dlatego zanim padła wypowiedź ministra Katza, zgodziłem się na reprezentowanie nas przez ministra Jacka Czaputowicza. Po tej wypowiedzi było to już niemożliwe – dodał. Na pytanie, na ile taki konflikt wpływa na skuteczność naszej dyplomacji, premier odparł, że nie nazwałby tego konfliktem, tylko ""mocnym zaznaczeniem naszego zdania w polityce historycznej"".  – Kiedy jakieś państwo nabiera siły, gra w wyższej lidze, a tam rozgrywki są trudniejsze. Takim meczem była konferencja bliskowschodnia. Przeprowadziliśmy ją razem z naszym najsilniejszym sojusznikiem z NATO, USA. Oczekujemy na wzajemność. Tak się umawialiśmy. A do tej pory to, na co się umawialiśmy, było dotrzymywane. Nasz cel to wzmocnienie obecności wojsk USA i NATO w Polsce. To się dzieje i będzie się działo w najbliższych miesiącach. Trzy lata temu było kilkuset żołnierzy NATO w Polsce. Dzisiaj jest ich blisko 5 tys – podkreślił. Zapytany, jak obniżyć napięcie, Mateusz Morawiecki powiedział, że generują je przede wszystkim radykałowie w Izraelu, którzy chcą podgrzać atmosferę przed wyborami. – My zaznaczyliśmy nasze stanowisko, którego fundamentem jest deklaracja z zeszłego roku podpisana przeze mnie i premiera Netanjahu. To fundament prawdy, na którym się opieramy. Potępione zostały tam zarówno antysemityzm, jak i antypolonizm. Głosy, które się pojawiły ostatnio, są rasistowskie i traktowane są przez nas jako antypolonizm – zaznaczył premier.",Mateusz Morawiecki o skandalu dyplomatycznym w Izraelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-rosja-krytykuje-polske/hjghvcv,Szef parlamentu Rosji: władze Polski próbują przekreślić pamięć historyczną,"Szef rosyjskiej Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu) Wiaczesław Wołodin powiedział, że władze Polski ""umniejszają rolę ZSRR"" w II wojnie światowej i ""upolityczniają rezultaty"" tej wojny, a także ""próbują przekreślić pamięć historyczną"". To komentarz na brak zaproszenia delegacji rosyjskiej na uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej","Szef rosyjskiej Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu) Wiaczesław Wołodin powiedział, że władze Polski ""umniejszają rolę ZSRR"" w II wojnie światowej i ""upolityczniają rezultaty"" tej wojny, a także ""próbują przekreślić pamięć historyczną"". To komentarz na brak zaproszenia delegacji rosyjskiej na uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - Podejmując decyzję o umniejszeniu roli ZSRR, Rosji, w II wojnie światowej władze Polski demonstrują swoją niepełnowartościowość, upolityczniają rezultaty wojny i próbują przekreślić pamięć historyczną - powiedział w niedzielę 1 września Wiaczesław Wołodin dziennikarzom w Moskwie. Dodał też, że ""jest to niedopuszczalne"". Jak podała agencja TASS, szef Dumy oznajmił, że ""działania władz polskich znieważają pamięć o ponad 600 tysiącach żołnierzy i oficerów, którzy zginęli za wyzwolenie Polski"". - Władze Polski w żaden sposób nie zrozumieją, że zwycięstwo w II wojnie światowej nie ma zabarwienia politycznego. Bez względu na to, czy Rosja się komuś podoba, czy też nie, to jej decydująca rola w II wojnie światowej została uznana przez wszystkie narody świata, w tym państwa koalicji antyhitlerowskiej - powiedział Wołodin, komentując brak zaproszenia do Polski delegacji rosyjskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Deputowany Rady Federacji (wyższej izby parlamentu) Franc Klincewicz odniósł się do słów wiceszefa polskiego MSZ Szymona Szynkowskiego vel Sęka na temat niezaproszenia rosyjskiej delegacji. Oznajmił, że chodzi o ""narzuconą z zewnątrz interpretację wydarzeń"" i wspomniał o ""ideologu zza oceanu"". Klincewicz powiedział agencji RIA Nowosti, że władze Polski zajęły się ""wyrównywaniem rachunków"" i że jest to ""mierna polityka"". W wywiadzie dla radia Goworit Moskwa ten sam deputowany oznajmił, mówiąc o sytuacji geopolitycznej 1939 roku, że ""winna jest również sama Polska"". - Wydarzenia roku 1939 i zachowanie Polski sprowokowały Niemcy do tego ataku. I wydarzyło się to, co się wydarzyło. Polska zdradziecka polityka przed rokiem 1939 sprawiła, że stało się to, co się stało - oznajmił Klincewicz.",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Rosja krytykuje Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/premier-morawiecki-zdecydowal-o-budowie-rurociagu-w-warszawie/by7vwhe,Premier reaguje na awarię w Warszawie. Wojsko w gotowości!,"- Premier zdecydował o budowie rurociągu, dzięki któremu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy trafią do oczyszczalni - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Szef MON Mariusz Błaszczak zapowiedział natomiast, że wojska inżynieryjne są gotowe do budowy mostu pontonowego na Wiśle, po którym zostanie poprowadzony tymczasowy rurociąg odprowadzający ścieki.","- Premier zdecydował o budowie rurociągu, dzięki któremu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy trafią do oczyszczalni - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Szef MON Mariusz Błaszczak zapowiedział natomiast, że wojska inżynieryjne są gotowe do budowy mostu pontonowego na Wiśle, po którym zostanie poprowadzony tymczasowy rurociąg odprowadzający ścieki. W Warszawie doszło do awarii kolektora przesyłającego ścieki do oczyszczalni Czajka na Białołęce. Obsługuje on ścieki z lewobrzeżnej części Warszawy. Spływają tam nieczystości z siedmiu dzielnic: Bielan, Bemowa, Żoliborza, Woli, Śródmieścia, Ochoty, Włochy, a także części Mokotowa. W efekcie tego ratusz podjął decyzję o kontrolowanym zrzucie ścieków do Wisły. Do rzeki płynie 3 tys. litrów nieczystości na sekundę. Władze Warszawy zapewniają, że woda dostarczana mieszkańcom nie jest zagrożona zanieczyszczeniem, bo ujęcia wody znajdują się powyżej zrzutu. Jednocześnie cały czas trwają pracę nad usunięciem awarii, ale te mogą potrwać nawet kilka dni. W sprawę zaangażował się premier RP Mateusz Morawiecki. W czwartek wieczorem na polecenie szefa rządu odbyło się spotkanie sztabu kryzysowego w związku z awarią kolektorów ściekowych w stolicy. Podjęto na nim decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną przerzucone na prawy brzeg. - W obliczu katastrofy ekologicznej, którą może spowodować zrzut ścieków przez wiele tygodni, (...) w obliczu tego, że od awarii minęło 48 godzin i mimo propozycji, bardzo konkretnych, składanych m.in. przez Wody Polskie, władze m.st. Warszawy nie podjęły jednoznacznych decyzji co do dalszych działań, premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną przerzucone na prawy brzeg, aby trafiły do oczyszczalni ""Czajka"" - powiedział na konferencji prasowej po posiedzeniu szef KPRM Michał Dworczyk. Zaangażowany w sprawę jest także szef MON Mariusz Błaszczak, który zapowiedział, że wojska inżynieryjne są gotowe do budowy mostu pontonowego na Wiśle, po którym zostanie poprowadzony tymczasowy rurociąg odprowadzający ścieki z lewobrzeżnej części miasta do oczyszczalni znajdującej się na prawym brzegu. Błaszczak zapewnił również, że żołnierze są gotowi, by dostarczyć cysterny z wodą pitną dla mieszkańców Płocka. ""Wiemy, że została wykupiona w sklepach woda, dlatego jesteśmy gotowi do tego, aby zapewnić bezpieczeństwo mieszkańcom Płocka, gdzie część wody pitnej pozyskiwana jest z Wisły"" - mówił szef MON. Zaproponował też wsparcie przez wojska chemiczne służb odpowiadających za monitorowanie i badanie stanu skażenia Wisły. W piątek w MPWiK odbędzie się spotkanie w związku z awaria kolektorów przesyłających ścieki do oczyszczalni ""Czajka"". Prezydent stolicy Rafał Trzaskowski zaprosił na spotkanie przedstawicieli rządu. Woda po awarii oczyszczalni nadaje się do picia? ""Kontrolujemy to na bieżąco""",Premier reaguje na sytuację w Warszawie. Wojsko w gotowości!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-oswiecinski-ojciec-rydzyk-i-premier-morawiecki-w-nowym-filmie-patryka-vegi/xz9ghy4,"Vega ujawnia, jak zagłosuje w wyborach i pokazuje fragment filmu. Tylko u nas!","To nie spodoba się premierowi Mateuszowi Morawieckiemu! Fakt ujawnia, że w nowym filmie „Polityka” Patryka Vegi postać wzorowana na szefie polskiego rządu zachowuje się jak usłużny wasal wobec potężnego duchownego. Postać inspirowana ojcem Tadeuszem Rydzykiem wykorzystuje finansową aferę, by zagrozić rządowi skandalem. Jest też coś, czego nikt się nie spodziewał – znany z gangsterskich ról Tomasz Oświeciński wcielił się w rolę księdza. Poniżej zobaczysz fragment filmu, zdjęcia z planu i przeczytasz rozmowę z reżyserem.","To nie spodoba się premierowi Mateuszowi Morawieckiemu! Fakt ujawnia, że w nowym filmie „Polityka” Patryka Vegi postać wzorowana na szefie polskiego rządu zachowuje się jak usłużny wasal wobec potężnego duchownego. Postać inspirowana ojcem Tadeuszem Rydzykiem wykorzystuje finansową aferę, by zagrozić rządowi skandalem. Jest też coś, czego nikt się nie spodziewał – znany z gangsterskich ról Tomasz Oświeciński wcielił się w rolę księdza. Poniżej zobaczysz fragment filmu, zdjęcia z planu i przeczytasz rozmowę z reżyserem. W najnowszym filmie Vegi w rolę premiera wciela się Marcin Bosak, a ojca dyrektora gra Zbigniew Zamachowski. Ten ostatni knuje przebiegły plan wyciągnięcia pieniędzy podatników. Patryk Vega zainspirował się historią afery SKOK Wołomin, w której gangsterzy okradli 250 tysięcy ludzi (tutaj przeczytasz wstrząsające i krwawe szczegóły tej afery). W filmowej rzeczywistości Vegi ta afera powiązana jest ze środowiskiem polityków, których zaszantażować chce ojciec dyrektor. – Rząd sam do nas przyjdzie – zapewnia współpracowników. Wysyła on swojego księdza, by opowiadał w mediach, że aferę trzeba dokładnie zbadać. Politycy boją się nagłośnienia sprawy przekrętu i panikują. By zamknąć usta potężnemu redemptoryście premier odwiedza go osobiście i oferuje mu mnóstwo pieniędzy. Tyle fabuła. A co reżyser Vega myśli o prawdziwym Morawieckim? – O premierze Morawieckim można powiedzieć wiele, ale na pewno nie to, że jest samodzielny. Jego relacja z ojcem Rydzykiem jest prosta i praktyczna: stały dopływ pieniędzy publicznych za głosy w wyborach – mówi Vega Faktowi. Poniżej przeczytasz cały wywiad z reżyserem. W rozmowie z Faktem Patryk Vega zapewnia, że w swoim filmie nie skupi się wyłącznie na krytyce PiS, ale pokaże również polityków opozycji. – Mam nadzieję, że po moim filmie widzowie zastanowią się przez chwilę czy wybierają rzeczywiście najlepszych i najbardziej uczciwych ludzi do rządzenia Polską – mówi Vega. W rolę księdza-fanatyka sterowanego przez ojca dyrektora wcieli się Tomasz Oświeciński, aktor znany raczej z gangsterskiej urody i takich też ról. Skąd ta przemiana? – Ja zawsze marzyłem, żeby zagrać księdza! Łatwo było mi się wcielić w duchownego, ponieważ przez wiele lat byłem ministrantem. Do 15. roku życia wszyscy moi bliscy: mama i znajomi myśleli, że będę księdzem – mówi Tomasz Oświeciński w rozmowie z Faktem. Cały wywiad z Tomaszem Oświecińskim przeczytasz już w czwartek tylko na Fakt24. Fakt24: Czy uważa pan ojca Rydzyka za tak potężnego człowieka? Czy on ma – według pana – rząd na skinienie palcem?

Na ojca Rydzyka już dawno nie patrzę jak na zwykłego zakonnika, kapłana bliskiego wiernych i ich codziennych spraw. To przede wszystkim biznesmen, zarządzający swoim imperium: od wód geotermalnych, przez wyższą uczelnię, po radio i telewizję. Tak dziwnie się złożyło, że to od przejęcia władzy przez PiS publiczne pieniądze popłynęły szerokim strumieniem do Rydzyka, a ministrowie są stałymi gośćmi w Toruniu. Pokazuje pan, że postać wzorowana na Mateuszu Morawieckim jest pod wpływem ojca dyrektora i spełnia jego zachcianki. Czy tak widzi pan też prawdziwego premiera?

O premierze Morawieckim można powiedzieć wiele, ale na pewno nie to, że jest samodzielny. Jego relacja z ojcem Rydzykiem jest prosta i praktyczna: stały dopływ pieniędzy publicznych za głosy w wyborach. Jaki efekt chce pan wywołać swoim filmem?

Chcę wywołać refleksję u wszystkich, którzy są niezdecydowani. Pokazać polityków takich, jakimi są po wyłączeniu kamer, ich hipokryzję. Mam nadzieję, że po moim filmie widzowie zastanowią się przez chwilę czy wybierają rzeczywiście najlepszych i najbardziej uczciwych ludzi do rządzenia Polską. Obawia się pan pozwów? Pełnomocnicy Antoniego Macierewicza i  Bartłomieja Misiewicza już zapowiedzieli, że zastanawiają się nad pozwaniem pana do sądu. Niezadowolonych będzie z pewnością wielu innych polityków.

Jeśli ktoś zamierza wykorzystywać sądy do ataku na mój film, to mogę tylko westchnąć i powiedzieć „trudno”. Razem z moimi prawnikami jestem na to przygotowany. A że politycy są i będą niezadowoleni z mojego filmu ""Polityka""? To najlepsze potwierdzenie, że trafiłem ich w czuły punkt, choć mają bardzo grubą skórę i są w gruncie rzeczy socjopatami. Bo jak inaczej można nazwać człowieka, który codziennie wszystkim kłamie… mówi jedno, a robi drugie. Jak może się zachowywać, gdy zrzuca ten mundur polityka? Obiecuje pan, że oprócz partii rządzącej sportretuje pan też opozycję. I pokaże, że każdy polityk to socjopata. Taką naukę ma wyciągnąć widz po projekcji?

Chcę, aby ludzie zastanowili się i zaczęli ze sobą rozmawiać i być może przestali ślepo wierzyć w to, co oni mówią. Tak, w moim filmie pokazuje nie tylko polityków jednej frakcji. Pójdzie pan głosować? Na kogo, skoro wszyscy według pana są z tej samej sitwy?

Prawdopodobnie tak, choć nie ma dziś w Polsce ugrupowania, z którym sympatyzuję w 100%. Jeśli więc będę głosował to przeciwko komuś, a nie za kimś.",Tomasz Oświeciński oraz postacie wzorowane na ojcu Rydzyku i premierze Morawieckim w nowym filmie Patryka Vegi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jaki-jest-dlug-polski-najbardziej-zadluzone-kraje-unii-europejskiej/zxr7ljp,Najbardziej zadłużone kraje UE. Jak wypada Polska?,"Z najnowszych danych Eurostatu dotyczących zadłużenia w krajach UE wynika, że w całej Europie obserwujemy tendencję do redukcji długu. Najmniej zadłużeni w Unii Europejskiej są Estończycy, a najbardziej - Grecy, którzy życie na kredyt przypłacili potężnym kryzysem. Jak na tym tle wypada Polska?","Z najnowszych danych Eurostatu dotyczących zadłużenia w krajach UE wynika, że w całej Europie obserwujemy tendencję do redukcji długu. Najmniej zadłużeni w Unii Europejskiej są Estończycy, a najbardziej - Grecy, którzy życie na kredyt przypłacili potężnym kryzysem. Jak na tym tle wypada Polska? Porównując dane rok do roku, w Unii Europejskiej obserwuje się tendencję do redukcji zadłużenia w relacji do PKB. W strefie euro dług publiczny spadł z 87,1 proc. PKB do 85,9 proc., a w całej Unii - z 81,6 proc. do 80,7 proc. Europejskim „rekordzistą” jest Grecja - ten kraj jest zadłużony na poziomie 181 proc. Na drugim miejscu plasują się Włochy (134 proc.), a na trzecim - Portugalia (123 proc.). Kolejne miejsca zajmują: Belgia 105 proc., Cypr - 105 proc. i Francja - 99 proc. Kwartalnym rekordzistą, jeśli chodzi o wzrost długu, jest Belgia (3,1 proc.), Cypr (2,5 proc.), Irlandia (2 proc.) i Włochy (1,9 proc.) Rekordzistami w redukcji długu są: Szwecja (2,5 proc.), Słowenia (2,3 proc.), Holandia i Wielka Brytania (po 1,5 proc.) oraz Bułgaria (1,4 proc.). Bułgaria należy też do jednych z najmniej zadłużonych krajów Unii. Jest druga w rankingu (21 proc.) po Estonii (8 proc.). Innymi krajami z wyjątkowo niskim stosunkiem długu do PKB są Luksemburg (21 proc.), Dania (33 proc.) i Czechy (34 proc.). Jak na tym tle wypada Polska? Zajmujemy 19. miejsce z wynikiem 49 proc., czyli na tle całej UE nasze zadłużenie plasuje się grubo poniżej średniej. W liczbach bezwzględnych dług publiczny wyniósł na koniec kwartału 2019 roku 1 bilion 54 miliony złotych. To dużo czy mało? Eksperci są podzieleni. ""Wcale nie toniemy w długach, ani na tle Europy, ani świata"" - skomentował na Twitterze Janusz Wojciechowski, polityk związany w ostatnich latach z PiS, a obecnie audytor Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. Z kolei obecny premier Mateusz Morawiecki mówił w 2016 roku, że dług jest ""ważnym parametrem makroekonomicznym, ale w zależności od tego, kto go posiada"". - Np. polski dług publiczny to tylko 50 proc. PKB, a japoński - 250 proc. PKB. Ale ja wolałbym sytuację japońską niż polską, nie tylko dlatego, że w Japonii jest fantastyczny poziom rozwoju gospodarczego, ale dlatego, że dług japoński jest w rękach Japończyków, którzy są wielkim wierzycielem świata - podobnie jak Niemcy, Anglicy. A my jesteśmy siódmym co do wysokości długu zagranicznego dłużnikiem świata – podkreślał szef rządu, cytowany przez Polskę Agencję Prasową. W rankingu Bloomberga w 2018 roku Polska została zaliczona do najbardziej zadłużonych krajów rozwijających się na świecie. Zagraniczne zadłużenie (państwa i firm) przekracza u nas 50 proc. PKB. Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Turcji. Trend zadłużania się w obcej walucie Bloomberg ocenia jako ""niepokojący"". ""Po raz kolejny ignoruje się historię wcześniejszych kryzysów, zadłużenia się krajów latynoamerykańskich z lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku, azjatyckiego kryzysu finansowego lat dziewięćdziesiątych czy bankructwa Argentyny sprzed kilkunastu lat"" - czytamy w ocenie analityków agencji Bloomberg. Na co wydajemy pożyczone pieniądze? Jak wynika z danych Eurostatu, jesteśmy liderem pod względem wydatków socjalnych wśród krajów byłego bloku wschodniego, które dołączyły do Unii. Przeznaczamy na ten cel 16 proc. PKB - stwierdzają dane Eurostatu z kwietnia 2019, jeszcze sprzed rozszerzenia programu 500 plus na pierwsze dziecko. Od 2015 roku notujemy też najszybszy wzrost wydatków na świadczenia socjalne w całej UE. Co to oznacza dla budżetu? Już teraz przeciętny Polak przeznacza na samą spłatę odsetek z zadłużenia ponad 800 złotych rocznie - wyliczyli eksperci Forum Obywatelskiego Rozwoju. Jeśli dodamy do tego zobowiązania ZUS-u wobec obecnych i przyszłych emerytów, widać pełny rozmiar polskiego zadłużenia. Jak podał w kwietniu 2018 roku GUS, na polskich kontach emerytalnych zapisane jest blisko 5 bilionów złotych, co stanowi 276 proc. polskiego PKB.",Najbardziej zadłużone kraje UE. Zaskakujące miejsce Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-gigantyczny-przemyt-narkotykow-w-polsce-przejeto-towar-o-wartosci-2-miliardow/bb1x0r4,Gigantyczny przemyt narkotyków w Polsce. Przejęto towar o wartości 2 miliardów zł,"Udaremniliśmy największy przemyt co najmniej ostatnich 30 lat. To około 2 ton kokainy z Kolumbii o wartości około 2 mld złotych - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Jak dodał, przemyt został udaremniony w wyniku działań KAS i CBŚP.","Udaremniliśmy największy przemyt co najmniej ostatnich 30 lat. To około 2 ton kokainy z Kolumbii o wartości około 2 mld złotych - poinformował premier Mateusz Morawiecki. Jak dodał, przemyt został udaremniony w wyniku działań KAS i CBŚP. Zdaniem premiera, przemyt dotyczył 2 ton kokainy z Kolumbii o wartości około 2 mld zł. ""Udaremniliśmy największy przemyt w historii ostatnich wielu lat, co do wartości, to pewnie największy przemyt w historii co najmniej ostatnich 30 lat"" - powiedział szef rządu. ""Uratowaliśmy od łez, tragedii, od złamanych życiorysów i od śmierci nie tylko wielu Polaków, ale również wielu Europejczyków, ponieważ przemyt dotyczył około 2 mld zł wartości, a w tonach to około 2 ton kokainy, narkotyków, które były w specjalny sposób, poprzez specjalne mechanizmy przemytnicze, przemycane z Kolumbii. Udaremnione zostało to poprzez bardzo skuteczne działania Krajowej Administracji Skarbowej i Centralnego Biura Śledczego Policji"" - dodał Morawiecki. Cukierki z ""niespodzianką"" w bagażu Brazylijki. Ich wartość to pół miliona złotych!",Gigantyczny przemyt narkotyków w Polsce. Przejęto towar o wartości 2 miliardów zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-cba-prezes-nik-nie-wytlumaczyl-sie-z-gotowki/6l7zhbx,Raport ws. Banasia. Gigantyczne pieniądze w domu i... rzeźba!,"Według CBA Marian Banaś ma pieniądze, których pochodzenia nie potrafi przekonująco wyjaśnić. Jego oświadczenia majątkowe są zaś pełne luk – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wyniki kontroli służby, która zajmowała się majątkiem prezesa NIK, wciąż są niejawne.","Według CBA Marian Banaś ma pieniądze, których pochodzenia nie potrafi przekonująco wyjaśnić. Jego oświadczenia majątkowe są zaś pełne luk – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wyniki kontroli służby, która zajmowała się majątkiem prezesa NIK, wciąż są niejawne. ""DGP"" zauważa na swoich stronach internetowych, zapowiadając artykuł, że wiadomo jedynie, iż do prokuratury trafiło zawiadomienie, bo CBA podejrzewa, że Banaś składał ""nieprawdziwe oświadczenia majątkowe, zatajał faktyczny stan majątku oraz miał nieudokumentowane źródła dochodu"". Gazeta ustaliła, co wzbudziło największe zastrzeżenia kontrolerów z CBA. Jeden z wątków dotyczy posiadanej przez niego w domu gotówki w wysokości przeszło 200 tys. zł. – Banaś nie potrafił się przekonująco wytłumaczyć z tych pieniędzy, a zeznania podatkowe i rachunki bankowe nie dały odpowiedzi – mówi źródło ""DGP"", które zna wyniki kontroli. Kolejne zastrzeżenia dotyczą tego, że Marian Banaś nie wpisał do oświadczenia darowizny dla syna w wysokości niemal 2 mln zł, której dokonał po sprzedaży kamienicy w Krakowie. Nieruchomość zbył w połowie sierpnia tego roku, tuż przed wyborem na prezesa NIK. Syn zaś miał przeznaczyć pieniądze na spłatę kredytu, który był zabezpieczony hipoteką na nieruchomości należącej do ojca. Inna sprawa, która zainteresowała CBA, to, jak podano w artykule, inwestycja Mariana Banasia. Ulokował on ponad 60 tys. zł w rzeźbie i zarobił na tym ok. 10 tys. zł. Gazeta zauważa, że zazwyczaj odbywa się to poprzez zakup certyfikatów, a nie fizyczne nabycie dzieła sztuki. Ciekawe jest w tym wątku, kto oferował alternatywną inwestycję. ""DGP"" podaje, że chodzi o piramidę finansową opartą o rynek dzieł sztuki i rozkręconą przez Polkę ze szwedzkim paszportem. Sprawą od ponad dwóch lat zajmuje się prokuratura, a ludzie mieli łącznie stracić ok. 300 mln zł.

(Dziennik Gazeta Prawna, PAP)",Tajny raport CBA ws. Mariana Banasia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-jak-bedzie-wygladal-rzad-pis/ywr8l29,Wyniki wyborów 2019. Jak będzie wyglądał nowy rząd PiS? Mamy przecieki z partii,"Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki?","Według wstępnych wyników wyborów parlamentarnych PiS utrzyma samodzielną większość w Sejmie na kolejną kadencję. Jak będzie wyglądał nowy rząd Zjednoczonej Prawicy, jeśli ten rezultat się potwierdzi? Czy nadal na jego czele będzie stał Mateusz Morawiecki? Jeśli potwierdzą się sondażowe wyniki wyborów, według których PiS umocnił swój rezultat względem 2015 roku, to nic nie wydaje się zagrażać pozycji premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). – Morawiecki się sprawdził i z pewnością utrzyma władzę, ale skład rządu na pewno częściowo się zmieni – mówi w rozmowie z Faktem rozmówca z PiS pragnący zachować anonimowość. – O przyszły skład rządu trzeba pytać premiera. W zbliżającej się kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych – potwierdza nasze informacje wicepremier Jacek Sasin (50 l.). O tym, kiedy poznamy nowy rząd, zadecyduje data pierwszego posiedzenia nowego Sejmu, a to powinno odbyć się do połowy listopada (prezydent zwołuje je do 30 dni od dnia wyborów). To właśnie wtedy premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję obecnego rządu. Następnie PiS będzie miał 14 dni na przedstawienie nowego gabinetu. Giełda nazwisk już ruszyła. Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzecza. – Nie obawiam się o swoją polityczną przyszłość. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę, to chcę tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez „białego miasteczka” (symboliczne określenie protestu pracowników służby zdrowia, nawiązuje do protestu pielęgniarek pod budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w Warszawie w 2007 roku, czyli za pierwszych rządów PiS - red.). To wiele mówi o tym, jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia – powiedział nam Szumowski. Jarosław Gowin (57 l.), Jadwiga Emilewicz (45 l.) czy Jacek Czaputowicz (63 l.) to kolejne nazwiska, o których mówi się w kontekście wymiany. Czarnymi końmi w nowym gabinecie będą natomiast z pewnością szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (50 l.) i szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Kamiński (54 l.). O karuzelę stanowisk zapytaliśmy wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego (53 l.). – Za wcześnie, by mówić o roszadach personalnych – uciął. Dodał jednak, że absolutnie nieprawdziwa jest pogłoska o dymisji szumowskiego.",Jak będzie wyglądał rząd PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-katowice/dqw1q1w,Wybory 2019. Kto kandyduje do Sejmu z Katowic?,"Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Katowic i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 31, obejmującego obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz następujących miast na prawach powiatu: Chorzowa, Katowic, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tych.","Wybory parlamentarne 2019 już 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Katowic i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 31, obejmującego obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz następujących miast na prawach powiatu: Chorzowa, Katowic, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic i Tych. 13 października 2019 roku odbędą się wybory parlamentarne. Jednym z okręgów będzie okręg numer 31, obejmujący obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz następujące miasta na prawach powiatu: Chorzów, Katowice, Mysłowice, Piekary Śląskie, Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie, Świętochłowice, Tychy. 1) JELONEK Aleksandra Elżbieta

2) MILAS Jolanta Elżbieta

3) PASTUSZKA Bernard Rudolf

4) KROWIAK Andrzej

5) KRZYSIŃSKI Kamil Krzysztof

6) SUCHANEK Piotr Walenty

7) SOJKA Andrzej Antoni

8) MERCIK Jerzy Alojzy

9) NYCZ Henryk Ryszard

10) JAMKA Mateusz Grzegorz

11) HANDERMANDER-LEWICKA Małgorzata Anna

12) RYCHTER-BOGACKA Gabriela Alina

13) KOLANKO Dionizy Piotr

14) STALMACH Jadwiga Sabina

15) TRAJGIEL Ewelina Maria

16) PŁONKA Justyna Julia

17) PALEJ Krystyna Anna

18) REDEŁKIEWICZ Janusz

19) MACIĄG Dariusz Józef

20) ŁAKOTA Aneta

21) MATUSIEWICZ Jacek Bogdan 1) MORAWIECKI Mateusz Jakub 

2) WÓJCIK Michał Marek 

3) POLACZEK Jerzy Jan

4) SOŚNIERZ Andrzej Stanisław  

5) NOWAK Maria Teresa  

6) PIECHOTA Leszek Marian 

7) WESOŁY Marek Jacek

8) SKAPCZYK Anita Maria 

9) SKIBA Mariusz Piotr

10) JABŁOŃSKI Paweł 

11) FREITAG Janusz Paweł

12) AUGUSTYN Zbigniew 

13) KOPER-STASZOWSKA Wioletta Maria 

14) BISKUP Bernadeta Cecylia

15) PANEK Krystyna Zofia

16) GROBEL Beata

17) ROSICKI Łukasz Krzysztof 

18) DURSKA Maria Stefania 

19) ZIĘBA Janina Maria

20) URBAŃCZYK Marek Jan

21) STĘPIEŃ Agnieszka

22) SKOTAREK Agnieszka Katarzyna 

23) KICZMAL Mirosław Stanisław

24) AHNERT Wojciech Tadeusz 1) KONIECZNY Maciej

2) LEKSTON Andrzej Jan

3) MAJCHRZAK Katarzyna Beata 

4) TOMALA-BOGACKA Gabriela Barbara 

5) DULIŃSKI Edward Józef

6) NOWAK Jakub Leszek

7) GRONIEWSKA Małgorzata Krystyna

8) MAKÓWKA Emilia Maja

9) SZYMURA Adrian Łukasz

10) ZEMELKA Piotr Krystian 

11) ZELWOR Katarzyna Jolanta  

12) ŁADOWSKA Anna 

13) MAKIEŁA Krzysztof Jacek 

14) BOGOCZ Jarosław Marek

15) BUBAŁA Bogdan Sylwester 

16) WIŚNIEWSKI Marek Stanisław

17) BRZOZOWIEC Bartłomiej

18) KRZEMIŃSKI Włodzimierz Tomasz

19) WÓJCIK Sara Aleksandra 

20) NOWAK-TROJNAR Natalia Regina

21) BARAKEH Ahsan

22) BUCHTA Michał Grzegorz 

23) MACHURA Ewa 1) SOŚNIERZ Dobromir Andrzej 

2) DOROSZ Tomasz Edward  

3) MODZELEWSKA Bożena Krystyna

4) TRYTKO Paweł Maciej

5) SACZYWKO Piotr Marek

6) MARKIEWKA Michał Rafał

7) KOWSZYN-SUMARA Jowita 

8) JABLOŃSKI Kamil 

9) MAJOR Małgorzata Joanna 

10) SZÓSTAK Dawid Stanisław 

11) SIKORA-WÓJCIK Agata Judyta 

12) OŻÓG Mateusz Zbigniew 

13) FIEDOROWICZ Mateusz 

14) BOMBA Tomasz Marian 

15) BUDNIK Grzegorz Jacek 

16) KAŁUŻA Paweł Piotr

17) SYGIET Piotr Stefan 

18) ZANIEWSKA Ewa Aleksandra 

19) KUFEL Urszula Monika

20) JANKOWIAK Anna Maria

21) KRAJEWSKI Krzysztof Stanisław 

22) SZAJKO VEL MASTERCZUK Magdalena Ilona

23) ZAWISZ Anita Sara 

24) BRZEZINA Tomasz Bogdan  Lista numer 5 Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO . N IPL Zieloni  1) BUDKA Borys Piotr 

2) KOŁODZIEJ Ewa Edyta

3) WÓJCIK Marek Krzysztof

4) ROSA Monika Anna 

5) KRÓL Wojciech Piotr

6) KOSZUTSKA Urszula Magdalena

7) GRAMATYKA Michał Sebastian 

8) KOPEL Marek Stanisław

9) BAINKA Marta Magdalena 

10) ŚCIEBIOROWSKI Łukasz Andrzej

11) PIERZCHAŁA Elżbieta Apolonia

12) SOBIESZCZUK Przemysław

13) ZASADA-CHORAB Anna 

14) KARCZ Bartosz Artur 

15) PALKA Michał Antoni

16) BEDNARZ Alina Irena

17) SIWIEC-MAGIELNICKA Karina Bernardyna 

18) WODARSKI Łukasz Wojciech 

19) KONTNY Danuta Maria  

20) GOŚCINIAK Małgorzata Ewa

21) KULIK Grażyna Danuta

22) BŁASZCZYK-DOMAŃSKA Katarzyna Barbara 

23) NOWOCIŃSKA Lesława Anna 

24) SZULC Krzysztof Adam Skandaliczny wpis na stronie parafii. Mówią na kogo nie można głosować",Kto kandyduje do Sejmu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-polskim-kandydatem-na-komisarza-ue/5dts7fw,To jego wyślą do Unii z ważnym zadaniem,Polskim kandydatem na komisarza KE u boku nowo wybranej Ursuli von der Leyen jest prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jego kandydaturę ogłosił premier Mateusz Morawiecki.,"Polskim kandydatem na komisarza KE u boku nowo wybranej Ursuli von der Leyen jest prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jego kandydaturę ogłosił premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki powiedział, że kandydatura Szczerskiego ""wypracowana została w dialogu z prezydentem Andrzejem Dudą"", który - wraz z rządem - prowadzi politykę zagraniczną. Prezydencki minister jest - według Morawieckiego - osobą, która zna doskonale realia UE i jej funkcjonowania oraz znakomicie orientuje się w specyfice unijnych instytucji. Wcześniej szef polskiego rządu zaznaczył, że w polu zainteresowania Polski leżą w szczególności teki związane z gospodarką i szeroko pojętą infrastrukturą. Jak mówił, poruszył również z przewodniczącą-elekt KE kwestie związane m.in. ""z PE, z równowagą geograficzną, z koniecznością reprezentacji, reprezentantów Polski i środkowej Europy, krajów wyszehradzkich, w ważnych komisjach"", a także zaproponował ""pewne obszary, szeroko rozumiane gospodarcze, infrastrukturalne, które są w polu naszych zainteresowań"". – Dziękuję premierowi i prezydentowi za zaufanie; mam nadzieję, że po uzyskaniu zgody PE będę silnym punktem w KE – powiedział PAP Szczerski. Jak dodał, polityką europejską zajmuje się aktywnie odkąd 20 lat temu jako jeden z pierwszych Polaków znalazł się w KE jako stażysta. – Po 20 latach wracam jako kandydat na komisarza. W międzyczasie pracowałem w Parlamencie Europejskim, byłem wiceszef UKIE i szefem sejmowej Komisji ds. UE, a przez ostanie lata zajmowałem się polityką zagraniczną prezydenta, więc zawodowo jestem aktywny w brukselskiej polityce od wielu lat – zaznaczył prezydencki minister. Podkreślił, że Unią zajmuje się od lat także naukowo, również na uczelniach zagranicznych.   Wyraził też nadzieję, że ""Polska jako ważny kraj członkowski będzie miała także ważny zakres obowiązków ramach nowej Komisji Europejskiej"". (PAP)",Krzysztof Szczerski polskim kandydatem na komisarza UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-jaroslaw-kaczynski-wara-od-naszych-dzieci/84hcehz,Kaczyński najpierw podziękował politykowi Nowoczesnej. A potem grzmiał: Wara od naszych dzieci!,"Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński. - My chcemy jasno powiedzieć: tu mówimy nie, a już w szczególności jeżeli chodzi o dzieci. Wara od naszych dzieci - podkreślił prezes PiS. Rabiej w niedawnym wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" mówił: ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"". Później we wpisie na Twitterze Rabiej podkreślił, że wyrażone w wywiadzie opinie mają charakter ""wyłącznie prywatny"". Dodał, że jest ""w temacie adopcji bardzo, bardzo sceptyczny"". Politycy opozycji i publicyści na Twitterze ostro komentują wypowiedź prezesa PiS. ""'Wara od naszych dzieci' - to prezes Kaczyński powinien powiedzieć dawno temu minister Zalewskiej. Przy okazji też jej kolegom z dolnośląskiego PiS: 'wara od kontenerów PCK i paczek dla ubogich!'"" - tak do słów Kaczyńskiego odniósł się Tomasz Siemoniak z PO. ""Podobno pan J. Kaczyński grzmi w Katowicach 'wara od naszych dzieci' nie do końca wiem kim są oni, ale pan Kaczyński zdaje się nie ma dzieci"" - ironizuje poseł PO Sławomir Nitras. ""'Wara od naszych dzieci' - Jarosław Kaczyński ostro o pedofilii w Kościele"" - drwi z kolei redaktor naczelny ""Newsweeka"" Tomasz Lis. Konwencja w Katowicach odbywa się pod hasłem „Polska sercem Europy”. - Naszym programem jest to, żeby w sercu Europy uzyskać europejski poziom życia dla Polaków. To jest nasza europejskość - mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dobrej kondycji finansów publicznych. - 500 plus to symbol, emerytury to symbol, ale mieliśmy też podwyżkę płacy minimalnej, minimalnej stawki godzinowej. Można powiedzieć, że wykonaliśmy to zadanie. Teraz przed nami drugi etap. W jego centrum jest tzw. piątka PiS - tłumaczył. Kaczyński podkreślił w swoim przemówieniu, że konwencja odbywa się na Śląsku, który jest miejscem szczególnym, ponieważ jest to szczególna ziemia, słynąca z etosu pracy, która jest dzisiaj znowu sercem polskiej gospodarki. - Chylę głowę przed ciężką pracą górników, hutników i innych zakładów - zaznaczył. Kaczyński podkreślał, że stawką wyborów europejskich jest ""przyszłość narodu"". - Wiemy, gdzie jest Polska. W jakim miejscu Europy, w jakim miejscu świata. Wiemy, że wynika z tego konieczność naszego członkostwa w Unii Europejskiej. Powiedzmy sobie jasno, nie ma innej alternatywy. Jesteśmy w Unii Europejskiej po to, żeby w sercu Europy był europejski poziom życia. O to w Unii będziemy zabiegać - zadeklarował prezes PiS. Kaczyński mobilizował także polityków swojej partii. - Sondaże są dobre, ale pamiętajcie - wyborów nie wygrywają sondaże, socjologowie. Wybory wygrywa się w ciężkiej pracy, takiej śląskiej - twardej, jednoznacznej. Taka praca nas czeka. Stawką tych wyborów jest przyszłość naszego narodu. Z jednej strony jest nasz projekt, z drugiej koncepcja ideologiczna, która będzie niszczyła same fundamenty polskości. Premier Mateusz Morawiecki podkreślił z kolei, że to nie jest przypadek, że w czasach rządów PiS mamy ze wszystkich dużych gospodarek europejskich najszybszy wzrost gospodarczy, jeden z najniższych wskaźników bezrobocia i inflacji. - Polska jest sercem Europy. Dbamy o interesy Polski, ale jednocześnie dbamy tym samym o interesy całej Europy. Potrzeba nam wyścigu technologicznego, a nie ideologicznego. Nasze programy są dla wszystkich, nikogo nie dzielimy. Podejście równościowe, demokratyczne, sprawiedliwe dla wszystkich, staramy się to osiągnąć - zadeklarował premier. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olbrzymi-afront-netnjahu-wobec-morawieckiego-tak-go-potraktowali/342l62m,Duży afront wobec Morawieckiego. Tak go potraktowali,"Dziennikarka izraelskiego Haaretz Noa Landau poinformowała o dyplomatycznym afroncie wobec premiera Mateusza Morawieckiego. Gdy przyszedł na spotkanie z Benjaminem Netanjahu, ten kazał mu na siebie czekać ponad godzinę. Premier Izraela tak się zasiedział na bliskowschodnim szczycie? A może to sygnał dla polskiego rządu?","Dziennikarka izraelskiego Haaretz Noa Landau poinformowała o dyplomatycznym afroncie wobec premiera Mateusza Morawieckiego. Gdy przyszedł na spotkanie z Benjaminem Netanjahu, ten kazał mu na siebie czekać ponad godzinę. Premier Izraela tak się zasiedział na bliskowschodnim szczycie? A może to sygnał dla polskiego rządu? „W kuluarach warszawskiego szczytu przewidziano spotkanie Natanjahu z premierem Mateuszem Morawieckim. Ale Natanjahu wciąż uczestniczy w trwającym szczycie i Morawiecki czeka na niego od godziny. I dalej czeka. Wciąż liczymy czas” – napisała na Twitterze izraelska dziennikarka Noa Landau.  Próbowaliśmy dowiedzieć się od rzecznik rządu Joanny Kopcińskiej, jak premier Morawiecki odebrał to zachowanie premiera Izraela. Można je bowiem rozumieć jako jawny afront, ale może wydarzyło się coś, o czym nie wiemy... Niestety ani ona, ani rzecznik MSZ nie odebrali od nas telefonu. Szef Kancelarii Premiera Rady Ministrów Michał Dworczyk przekazał nam zaś, że jest obecnie w Stanach Zjednoczonych i nie ma wiedzy na temat tej sytuacji. Szczyt bliskowschodni odbywał się w Warszawie w dniach 13-14 lutego. Udział Polski w nim, a szczególnie fakt, że został zorganizowany właśnie w naszym kraju budzi wielkie kontrowersje. Podstawowe pytanie jakie zadają sobie eksperci, dziennikarze i politycy brzmi: czy w jakikolwiek sposób powinniśmy angażować się, choćby właśnie przez organizację szczytu, w konflikt z Iranem tylko dlatego, że chcą tego Amerykanie? Senator ujawnia gorzką prawdę o „sukcesie” PiS? Mało kto mówi o tym głośno Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic ",Olbrzymi afront wobec Morawieckiego. Tak go potraktowali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-w-warszawie/gehr9hk,Ważne spotkanie u Morawieckiego,"W czwartek nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen odwiedzi Warszawę. Spotka się z premierem Mateuszem Morawieckim – poinformował rzecznik rządu Piotr Müller. Wsród tematów rozmów pojawi się m.in. skład nowej Komisji Europejskiej, w tym teka dla polskiego komisarza.","W czwartek nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen odwiedzi Warszawę. Spotka się z premierem Mateuszem Morawieckim – poinformował rzecznik rządu Piotr Müller. Wsród tematów rozmów pojawi się m.in. skład nowej Komisji Europejskiej, w tym teka dla polskiego komisarza. Müller poinformował na briefingu prasowym, że rozmowy szefowej KE i premiera mają dotyczyć kwestii personalnych przy tworzeniu składu nowej Komisji Europejskiej, w tym teki dla polskiego komisarza. – Będziemy zabiegać o ważną tekę dla polskiego komisarza – podkreślił. Jak dodał, rząd od początku nie ukrywa, że istotnymi dla nas obszarami są: szeroko rozumiana gospodarka, wolny rynek, energetyka czy budżet. Ważnym obszarem jest też - jak wskazał Müller - rolnictwo. – Dla nas jest istotne, aby jedna z tych tek, w tych obszarach przypadła dla Polski – oświadczył rzecznik rządu. Wskazał też, że również ważne jest, aby niektóre z tych tek przypadły krajom, które ""skutecznie zrealizują nasze interesy"". Dodał, że istotna jest ""równowaga geograficzna"" w ramach nowego podziału w KE. Müller wskazał też, że Polska ma kilku kandydatów na komisarza KE, bo nasze ""zaplecze jest szerokie"". Drugą kwestią, o której mają rozmawiać szefowa KE z premierem, ma być realizacji agendy strategicznej KE i jej realizacja, m.in. kwestie związane z transformacją energetyczną, z wolnym rynkiem i rolnictwem. – Rada Europejska przyjęła w ramach nowej kadencji cele strategiczne dla nowo wybranej KE na pięć lat, m.in. kwestie związane z rozszerzeniem wolnego runku, czyli z odejściem od protekcjonizmu w niektórych obszarach, m.in. w kwestii transportu, kwestia związana ze sprawiedliwą transformacją energetyczną, czyli te wszystkie cele związane z polityką klimatyczną oraz zmianą sposobu produkcji energii i związane z tym kwestie finansowania tego procesu – powiedział rzecznik rządu. Ponadto wymienił kwestie migracyjne, dotyczące utrzymania konsensusu w zakresie przymusowych relokacji. Müller dopytywany przez dziennikarzy, z czyjej inicjatywy dojdzie do czwartkowego spotkania, odparł: – To spotkanie odbywa się z inicjatywy pani przewodniczącej i pana premiera. To było naturalne, że to spotkanie powinno się odbyć. W ubiegłym tygodniu Ursula von der Leyen - dotychczasowa minister obrony Niemiec - została wybrana przez Parlament Europejski nową przewodniczącą Komisji Europejskiej. Obecnie prowadzi ona rozmowy z poszczególnymi państwami członkowskimi na temat składu przyszłej KE. Po jej wyborze szef rządu Mateusz Morawiecki ocenił, że von der Leyen daje nadzieję na nowe otwarcie w UE. Premier deklarował wówczas, że chce z nową szefową KE najpierw rozmawiać o możliwych tekach dla Polski, a później przedstawi kandydatów do KE. Głosowanie PE nad całym składem Komisji Europejskiej i przesłuchania poszczególnych osób odbędą się po wakacjach. Obecnie już 15 krajów w mniej lub bardziej oficjalny sposób zgłosiło swoich kandydatów na komisarzy do komisji von der Leyen.",Ursula von der Leyen w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stopnialy-oszczednosci-mateusza-morawieckiego/edycg98,Gdzie się podział milion premiera?,"Miał ponad 6,5 mln zł oszczędności, teraz ma ponad 5,3 mln. W ciągu roku tak stopniały oszczędności premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) – wynika z najnowszego oświadczenia majątkowego szefa rządu. Gdzie premier zgubił ponad milion? Na co wydał? Sprawa jest tajemnicza.","Miał ponad 6,5 mln zł oszczędności, teraz ma ponad 5,3 mln. W ciągu roku tak stopniały oszczędności premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) – wynika z najnowszego oświadczenia majątkowego szefa rządu. Gdzie premier zgubił ponad milion? Na co wydał? Sprawa jest tajemnicza. – Gdzie się podział ten milion? Nie mam pojęcia – powiedział nam Michał Dworczyk (44 l.), szef szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska (52l.) w Sejmie powiedziała jedynie, że „wszystko jest jawne”. – Państwo Morawieccy bardzo dużo wydali na remont i urządzenie mieszkania, poza tym mają dwoje dorosłych dzieci i dwoje małych. To jest jakiś trop: w obu oświadczeniach majątkowych szefa rządu (czyli najnowszym i poprzednim) wpisane jest mieszkanie o powierzchni 72,4 m kw. Rok temu wartość mieszkania została określona 546 tys. zł; w tym roku na ok. 1 mln zł – szef rządu wpisał bowiem to mieszkanie „wraz z meblami, wyposażeniem i sprzętem”. Czyli sporo w nie zainwestował. Tyle że to i tak nie daje zagubionego miliona. Sprawa majątku premiera i jego żony ostatnio stała się głośna po tym, jak „Gazeta Wyborcza” ujawniła sprawę zakupu przez Morawieckich działki od Kościoła we Wrocławiu. Grunt został kupiony w 2002 r. za 700 tys. zł, choć biegli wycenili jego wartość w tamtym czasie na 4 mln zł, dzisiaj działka jest warta 70 mln zł. Sam premier zaś zeznał w prokuraturze, że wiedział o takiej możliwości od byłego metropolity wrocławskiego kardynała Henryka Gulbinowicza (96 l.). Po ujawnieniu sprawy żona premiera zapowiedziała, że jeśli gmina zdecyduje o budowie trasy przez ich działkę, sprzeda ją, a pieniądze przeznaczy na cele charytatywne. Zaraz po ujawnieniu sprawy PiS zapowiedziało, że majątki żon polityków i ich bliskich mają być jawne. Na razie tak nie jest.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/defilada-wojskowa-w-katowicach-zobacz-galerie-zdjec/72k6g13,"Żołnierze, czołgi i wyrzutnie rakiet. Zobacz zdjęcia z defilady w Katowicach","Ponad 2 tysiące żołnierzy, czołgi, wyrzutnie rakiet i myśliwce F-16 uczestniczyły w defiladzie w Katowicach. Była ona częścią obchodów Święta Wojska Polskiego. Defilada rozpoczęła się o godzinie 14 przemówieniami. Następnie wyruszyła z ulicy Bagiennej do Pętli Słonecznej. Dlaczego w tym roku zorganizowano ją nie w Warszawie, a w Katowicach? Ma to związek z setną rocznicą wybuchu I powstania śląskiego. Doszło do niego 15 sierpnia 1919 roku.","Ponad 2 tysiące żołnierzy, czołgi, wyrzutnie rakiet i myśliwce F-16 uczestniczyły w defiladzie w Katowicach. Była ona częścią obchodów Święta Wojska Polskiego. Defilada rozpoczęła się o godzinie 14 przemówieniami. Następnie wyruszyła z ulicy Bagiennej do Pętli Słonecznej. Dlaczego w tym roku zorganizowano ją nie w Warszawie, a w Katowicach? Ma to związek z setną rocznicą wybuchu I powstania śląskiego. Doszło do niego 15 sierpnia 1919 roku.",Defilada wojskowa w Katowicach. Zobacz galerię zdjęć!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jurgiel-lepszy-niz-bruce-lee-wykonczyl-rolnikow/elm3tj3,Jurgiel lepszy niż Bruce Lee. Wykończył rolników,"Może i wygląda niepozornie. Może i trudno wyobrazić go sobie gnębiącego na kinowym ekranie kolejnych przeciwników. Biada jednak tym, którym przyszło do głowy lekceważyć Krzysztofa Jurgiela (66 l.). Słowa premiera Morawieckiego (51 l.) to dowód, że były minister rolnictwa jest groźniejszy od Bruce'a Lee († 32)!","Może i wygląda niepozornie. Może i trudno wyobrazić go sobie gnębiącego na kinowym ekranie kolejnych przeciwników. Biada jednak tym, którym przyszło do głowy lekceważyć Krzysztofa Jurgiela (66 l.). Słowa premiera Morawieckiego (51 l.) to dowód, że były minister rolnictwa jest groźniejszy od Bruce'a Lee († 32)! – Nawet Bruce Lee nie dałby rady polskiemu chłopu. Polska Wieś daje sobie radę w każdych warunkach, nawet trudnych – przekonywał w niedzielę Mateusz Morawiecki podczas Ogólnopolskiego Dnia Sołtysa w Łowiczu. Trudno z tym dyskutować, bo przecież nie od dziś wiadomo, że „chłop potęgą jest i basta”. Polski gospodarz potrafi odnaleźć się w niełatwej rzeczywistości i trudno go złamać, ale... Krzysztofowi Jurgielowi prawie się to udało. Efekty jego ponad 2,5-letnich rządów w Ministerstwie Rolnictwa były niczym chwyty legendarnego karateki – niewidoczne gołym okiem! Z resortu Jurgiel zniknął w połowie 2018 r. tłumacząc to „względami osobistymi”, ale trudno nie łączyć zmian z jego nieskuteczną walką z afrykańskim pomorem świń czy skutkami suszy doskwierającej rolnikom. Ci dali wyraz swojej wściekłości już po odejściu nieudolnego ministra. Blokada autostrady A2 i protest w centrum Warszawy to tylko zwiastuny prawdziwych wybuchów niezadowolenia i kolejnych kłopotów PiS z rolnictwem. To już jednak nie problem Jurgiela. Szykujący się do roli europosła eksminister zamelduje się pewnie w Brukseli jako heros skuteczniejszy niż Bruce Lee! Niemożliwe rozpasanie w ARiMR! A szef z PiS mówił, że to ohydne",Krzysztof Jurgiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szlapka-zlozyl-wniosek-o-wezwanie-mariana-banasia-przed-komisje-ds-sluzb/34l25l2,Wezwą Banasia przed komisję?,"Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia.","Pytania i niejasności dotyczące prezesa NIK Mariana Banasia nie znikają. Sprawa zakupu i wykorzystania przez niego kamienicy pozostaje niewyjaśniona, co bulwersuje opinię publiczną. Poseł Koalicji Obywatelskiej Adam Szłapka wystąpił do sejmowej komisji ds. służb specjalnych o wezwanie na jej posiedzenie prezesa NIK Mariana Banasia. Poseł KO chce także wezwania na posiedzenie komisji ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Szłapka poinformował, że jako poseł wybrany w skład tej komisji zamierza ""już na pierwszym posiedzeniu złożyć wniosek, żeby w jak najbliższym czasie zwołać posiedzenie, na które zaproszony zostanie Marian Banaś, szef NIK, ale także minister koordynator służb specjalnych, także szef ABW, szef Centralnego Biura Śledczego Policji, którzy wyjaśnią precyzyjnie posłom członkom komisji ds. służb specjalnych całą sprawę związaną z wejściem w posiadanie i wykorzystywaniem kamienicy przez Mariana Banasia"". - Uważam, że to jest sprawa, które była albo w jakiś sposób kryta przez obecnych rządzących, albo rząd nie zapewnia najwyższym urzędnikom państwowym odpowiedniej ochrony kontrwywiadowczej - oświadczył poseł. Nawiązał też do wtorkowego wystąpienia szefa rządu w Sejmie. - Podczas expose premier Mateusz Morawiecki powiedział, że ""państwo nie może być nocnym stróżem, który przysypia na służbie"". W sprawie Banasia państwo ewidentnie panu premierowi Morawieckiemu przysnęło. Nie wiem, czy celowo, czy to niedopatrzenie, ale sprawa nie jest rozwiązana od dłuższego czasu - powiedział Szłapka.  We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny.  CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami szefa NIK do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. (Źródło: PAP)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-serial-o-zbrodniarzu-wojennym-premier-mateusz-morawiecki-napisal-list-do/m9jqwrp,Awantura o serial. Premier interweniuje,"Ależ wpadka Netflixa! W nowym serialu dokumentalnym o zbrodniarzu, który został skazany za udział w eksterminacji 28 tys. Żydów ""Iwan Groźny z Treblinki"" ukazano mapę z niemieckimi obozami koncentracyjnymi, ale w obecnych granicach Polski. W tej bulwersującej sprawie interwencję podjął sam premier Mateusz Morawiecki, który zdecydował się wystosować list do szefa platformy. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować"" - napisał. Nieszablonowe działanie premiera spotkało się z mieszanym odbiorem komentatorów.","Ależ wpadka Netflixa! W nowym serialu dokumentalnym o zbrodniarzu, który został skazany za udział w eksterminacji 28 tys. Żydów ""Iwan Groźny z Treblinki"" ukazano mapę z niemieckimi obozami koncentracyjnymi, ale w obecnych granicach Polski. W tej bulwersującej sprawie interwencję podjął sam premier Mateusz Morawiecki, który zdecydował się wystosować list do szefa platformy. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować"" - napisał. Nieszablonowe działanie premiera spotkało się z mieszanym odbiorem komentatorów. Pięcioodcinkowy serial dokumentalny ""Iwan Groźny z Treblinki"" opowiada historię procesu Iwana Demianiuka, ukraińskiego zbrodniarza wojennego, który w czasie II wojny światowej był członkiem utworzonej przez Niemców formacji SS-Wachmannschaften. Demianiuk miał być strażnikiem w obozach w Trawnikach, Sobiborze, Treblince i Flossenbürgu, gdzie obsługiwał komory gazowe i zwany był ""Iwanem Groźnym"" ze względu na szczególne okrucieństwo. Twórcy produkcji nie uniknęli jednak wpadki. Dziennikarz Dariusz Grzędziński zauważył, że w miniserialu pojawiła się mapa Polski w dzisiejszych granicach, a na niej zaznaczono obozy zagłady bez wzmianki o tym, że terytorium Polski było okupowane. W błąd miało wprowadzać też oznaczenie obozów - część jest ze swastyką, reszta bez. ""Czy to ma sugerować, że odpowiadał za nie ktoś inny? - wytknął. Sprawa wywołała burzę na Twitterze, a zareagować postanowił sam premier Mateusz Morawiecki, który napisał list do szefa Netflixa. ""Niestety, pewne materiały dostępne na Państwa platformie są bardzo nieprecyzyjne - do tego stopnia, że zaciemniają historyczne fakty i wybielają rzeczywistych sprawców tych zbrodni"" - napisał Mateusz Morawiecki. Premier wyjaśnił, że w serialu ""przedstawiono mapę, która niezgodnie z prawdą umieszcza kilka niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych we współczesnych granicach Polski"". ""Brak też jakiegokolwiek komentarza lub wyjaśnienia, że obozy te były zarządzane przez Niemcy"" - pisze premier. ""Mapa nie tylko jest nieprawdziwa, ale wprowadza widzów w błąd, sugerując im, że Polska była odpowiedzialna za założenie i prowadzenie tych obozów oraz za popełnione w nich zbrodnie"" - zwraca uwagę Morawiecki. Przypomina, że Polska ""nie istniała nawet w tamtym czasie jako niepodległe państwo, a miliony Polaków zostały w tych obozach zamordowane"". ""Z tego powodu ten element serialu jest niczym innym, jak pisaniem historii na nowo"" - stwierdził premier. Osobiste zaangażowanie się przez premiera w tę sprawę nie wszystkim się spodobało. Niektórzy uznali wręcz, że doszło do ""totalnego upokorzenia stanowiska premiera RP"". Inni chwalą Morawieckiego: ""Brawo Panie Premierze. Właśnie tak powinniśmy reagować. Nie możemy być wiecznie chłopcami do bicia"". Oświadczenie ws. mapy w serialu opublikowała także partia Porozumienie. ""Stanowczo sprzeciwiamy się przedstawianiu zmanipulowanego obrazu rzeczywistości II wojny światowej, niezgodnie z faktami i wiedzą historyczną"" - napisali w oświadczeniu działacze Porozumienia. Według członków partii Gowina, ""autorzy produkcji kłamliwie sugerują istnienie polskich obozów śmierci"". Wcześniej ws. serialu zainterweniowało polskie ministerstwo spraw zagranicznych. MSZ przypomniało, że w przed II wojną światową granice Polski wyglądały zupełnie inaczej. Zwrócono też uwagę na fakt, że polskie ziemie były okupowane, a za Holocaust odpowiadały nazistowskie Niemcy. „Dbajmy o prawdę historyczną” - zaapelował resort. Iwan Demianiuk w czasie II wojny światowej służył w Armii Czerwonej i został wzięty do niewoli niemieckiej. Jako jeniec wojenny miał zgłosić się do pomocy SS i zostać skierowany do służby w obozach koncentracyjnych, po przeszkoleniu w obozie szkoleniowym SS w Trawnikach. Demianiuk miał być strażnikiem w obozach w Trawnikach, Sobiborze, Treblince i Flossenbürgu, gdzie obsługiwał komory gazowe i zwany był „Iwanem Groźnym” ze względu na szczególne okrucieństwo. Po wojnie Demianiuk uciekł do USA. W 1958 r. otrzymał amerykańskie obywatelstwo, którego został pozbawiony w 1983 r. W roku 1986 r. został deportowany do Izraela, gdzie stanął przed sądem i został w roku 1988 r. skazany na śmierć. W roku 1993 r. został jednak oczyszczony z zarzutów w procesie rewizyjnym przez Sąd Najwyższy Izraela. W 1998 r. przywrócono mu obywatelstwo amerykańskie, lecz utracił je ponownie w roku 2004 r. W roku 2008 r. niemiecki Główny Urząd Ścigania Zbrodni Narodowosocjalistycznych wystąpił o ekstradycję Demianiuka na podstawie nowo odnalezionych dokumentów. Wynikało z nich, że Demianiuk osobiście kierował transporty Żydów do komór gazowych w Sobiborze. 7 maja 2009 r. Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych odrzucił apelację Demjaniuka. 12 maja 2009 r. został deportowany do Niemiec, a miesiąc później 13 lipca został formalnie oskarżony o współudział w 27 900 morderstwach. Lekarze zgodzili się na postawienie oskarżonego przed sądem, jednak zalecili, aby przesłuchania ograniczyły się do dwóch półtoragodzinnych sesji dziennie. 30 listopada 2009 r. w Monachium rozpoczął się proces, podczas którego obrońca Demianiuka zarzucił sędziom i prokuraturze stronniczość. 12 maja 2011 r. Demianiuk został uznany za winnego współudziału w masowej zagładzie Żydów w obozie w Sobiborze, za co został skazany przez sąd na pięć lat więzienia przy wniosku prokuratury o sześć lat pozbawienia wolności. Demianiuk był obecny na ogłoszeniu wyroku. Zmarł 17 marca 2012 r. w bawarskim domu opieki.",Awantura o serial. Premier interweniuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wsciekly-na-konwencji-pis/e3znpnh,Kaczyński jest zły! Co się stało?,"Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało?","Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało? Naprawdę nerwowo było za kulisami wydarzenia. Tak wkurzonego prezesa koledzy z partii dawno nie widzieli. Miał rozstawiać wszystkich po kątach, zgłaszać uwagi do organizacji spotkania, a w końcu wywrócić do góry nogami cały jego scenariusz! Zakazał wystąpienia premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, choć jeszcze przed konwencją prowadzący zapowiadał, że szef rządu przemówi po prezesie PiS. Jak ustalił Fakt, szef PiS miał już przybyć do Wrocławia w kiepskim nastroju. Atmosfery nie poprawił fakt, że wchodząc do Wrocławskiego Centrum Kongresowego, gdzie odbywało się spotkanie, musiał minąć protestujących ze stowarzyszenia Wrocław dla Demokracji. Cała konwencja trwała zaledwie 20 min. Jarosław Kaczyński – wyraźnie nie w humorze – straszył ze sceny, że jeśli Zjednoczona Prawica przegra wybory „majowe, jesienne i prezydenckie”, to „Polska zacznie się cofać”.

– Nasi przeciwnicy (...) mają zamiar zniszczyć naszą politykę społeczną, mają zamiar zniszczyć polską demokrację! Budować jest trudno, niszczyć jest łatwo. I akurat w tej jednej sprawie można im uwierzyć: zniszczą – grzmiał. A potem nakazał działaczom rozjechać się po Polsce, by pozyskać „dusze Polaków”. 1. WYNIKI SONDAŻU WBREW OCZEKIWANIOM

Jak wynika z naszych informacji, partia zamówiła pogłębione badania, z których wniosek jest jednoznaczny: atak na mniejszości seksualne przypuszczony dwa tygodnie temu był błędem. Polacy są z natury tolerancyjni, a polskim rodzinom żyje się coraz lepiej. Ludzie nie chcą, by jednych napuszczać przeciw drugim. Nic dziwnego, że we Wrocławiu prezes nawet nie zająknął się o „ofensywie LGBT” i nie przestrzegał: „wara od naszych dzieci”. 2. PROTESTY

– Jarosław reaguje wręcz alergicznie na te protesty, na zarzut łamania konstytucji – przyznaje bliski współpracownik Kaczyńskiego. Pikieta zorganizowana stowarzyszenie Wrocław dla Demokracji tuż obok wejścia na wrocławską konwencję rozdrażniła szefa PiS. Ludzie ze sztabu mieli dostać burę za to, że... za wcześnie podają do informacji publicznej, gdzie będzie odbywać się konwencja! – Ale jak mamy nie informować mediów wcześniej? – rozkłada ręce sztabowiec PiS. 3. KŁOPOTY W RZĄDZIE

Rząd jest pod ostrzałem, ale nie tylko opozycji i rozczarowanych środowisk, takich jak nauczyciele, rolnicy czy taksówkarze. Napięcia zaczynają narastać także wewnątrz gabinetu. Przebywająca na zwolnieniu lekarskim minister finansów Teresa Czerwińska grozi dymisją, bo nie ma pomysłu na sfinansowanie wyborczych obietnic PiS. Ponoć coraz więcej polityków przychodzi do Kaczyńskiego, skarżąc na premiera. Według nich „Mateusz sobie nie radzi”. 4. KŁÓTNIE O TO, KTO POJEDZIE DO BRUKSELI

Po tym, jak Komitet Polityczny PiS zaakceptował „jedynki” i „dwójki” na listach do Parlamentu Europejskiego, w wielu miejscach rozpoczęła się walka wewnątrz o kolejne miejsca. Największe awantury toczyły się w łódzkiem i kujawsko-pomorskiem. Dlatego prezes postanowił szybką decyzją własną „klepnąć” listy. „Żadnych kłótni, jesteśmy jedną drużyną” – powtarza. Ale wojenki nie ustają... Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać",Kaczyński jest zły!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego-nieudany-szturm-zbigniewa-ziobry/pt6dgrs,Nieudany szturm Zbigniewa Ziobry,"Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie.","Formowanie rządu, w którym premierem ma być Mateusz Morawiecki (51 l.) jest już na ostatniej prostej. Skład gabinetu poznamy po 1 listopada, ale już teraz wiadomo że nie będzie w nim dużych zmian. Najważniejszą będzie stworzenie ministerstwa skarbu na czele którego stanie wicepremier Jacek Sasin (50 l.). Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednym resorcie. Swojego stanu posiadania nie powiększy Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.). Fakt dowiedział się, że część polityków Zjednoczonej Prawicy jest wściekła na zachowanie samego ministra sprawiedliwości oraz jego zaplecza. Chodzi o publiczne wypowiedzi podważające pozycję premiera Morawieckiego, a także ostatni wyciek informacji z prokuratury. Przypomnijmy, że dziennik ""Rzeczpospolita"" ujawnił w ubiegłym tygodniu, że w ministerstwie finansów przez trzy lata działała szajka urzędników wyłudzająca pieniądze z podatku VAT. – Termin przekazania tych informacji jest nieprzypadkowy. W partii przyjęto to jako odwet za niespełnienie ambicji politycznych. Nietrudno się domyślić, gdzie jest źródło wycieku. To tylko pogorszy i tak skomplikowane relacje z ""ziobrystami"" – mówi nam źródło w PiS. Zdecydowanie inaczej wygląda sytuacja stronnictwa wicepremiera Jarosława Gowina (58 l.). Deklarujący od początku poparcie dla kandydatury obecnego szefa rządu zyska w nowej układance. Jak wynika z naszych informacji, Jadwiga Emilewicz (45 l.) minister przedsiębiorczości i technologii z Porozumienia ma zostać szefową nowo utworzonego ministerstwa rozwoju.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/unia-europejska-ograniczenia-predkosci-polska-najszybsza/093m4xx,Na drogach jesteśmy europejskimi liderami. W kuszeniu śmierci,"Jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych na milion mieszkańców, jesteśmy w unijnej ""czołówce"". Za Rumunią, Bułgarią, Łotwą i Chorwacją, za to z dużą ""przewagą"" nad będącymi za nami Węgrami. Eksperci podają różne przyczyny takiego stanu rzeczy, ale ta smutna klasyfikacja zaskakująco zbiega się z inną: po polskich drogach można jeździć stosunkowo najszybciej w Unii.","Jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych na milion mieszkańców, jesteśmy w unijnej ""czołówce"". Za Rumunią, Bułgarią, Łotwą i Chorwacją, za to z dużą ""przewagą"" nad będącymi za nami Węgrami. Eksperci podają różne przyczyny takiego stanu rzeczy, ale ta smutna klasyfikacja zaskakująco zbiega się z inną: po polskich drogach można jeździć stosunkowo najszybciej w Unii. Typowo polskim wynalazkiem jest na przykład ograniczenie do 60 kilometrów na godzinę w terenie zabudowanym między godziną 23 a 5 rano. Podobnego prawa nie ma nigdzie indziej w Europie! Wszędzie obowiązuje bezwarunkowe ograniczenie do 50 kilometrów na godzinę, a w Wielkiej Brytanii – do 48 kilometrów (30 mil). W Belgii można jeździć maksymalnie 30 kilometrów na godzinę, jeśli w pobliżu jest szkoła lub wzdłuż drogi biegnie ścieżka rowerowa. Liderujemy też, jeśli chodzi o dopuszczalną prędkość na autostradzie. W Niemczech jest słynne niebieskie 130 kilometrów na godzinę, które jest rekomendowaną maksymalną prędkością na autostradzie. Można jeździć szybciej, ale nie do końca. Po pierwsze, stref dopuszczających jazdę bez ograniczeń jest coraz mniej i Niemcy zastanawiają się nad ich wycofaniem. Po drugie, jeździ się szybciej na własną odpowiedzialność: przekroczenie maksymalnej prędkości rekomendowanej wiąże się ze zwiększoną odpowiedzialnością prawną w razie spowodowania kolizji lub wypadku. Tylko w Niemczech można jeździć szybciej niż w Polsce poza terenem zabudowanym (do 100 kilometrów na godzinę). Tak wygląda unijna klasyfikacja, jeśli chodzi o liczbę ofiar śmiertelnych na drogach na milion mieszkańców (2018, dane Komisji Europejskiej): 1. Rumunia (96), 2. Bułgaria (88), 3. Łotwa (78), 4. Chorwacja (77), 5. Polska (76). Te pięć krajów ma silną „przewagę” nad resztą, bo na szóstych Węgrzech w 2018 roku zginęły 64 osoby. Unijna średnia wynosi 49 ofiar na milion mieszkańców. Najmniej ofiar wypadków było w 2018 roku w Wielkiej Brytanii (28 na milion), w Danii (30), Irlandii (31), Holandii (31) i w Szwecji (32). W tych krajach są też stosunkowo restrykcyjne limity prędkości. Najwyższa dopuszczalna prędkość na autostradzie to 110 kilometrów na godzinę we Szwecji, 112 w Wielkiej Brytanii czy 120 w Irlandii. Oczywiście, ograniczenie prędkości to nie wszystko. W Niemczech można jeździć stosunkowo szybko na tle innych krajów UE, ale dochodzi do mniejszej liczby tragicznych zdarzeń niż wynosi średnia. W 2018 roku na niemieckich drogach zginęło 39 osób na milion mieszkańców. Z kolei na Łotwie przepisy są stosunkowo restrykcyjne: 50 w zbudowanym i 90 poza oraz 100 na drogach szybkiego ruchu w okresie od 1 marca do 1 listopada. Jednak liczba śmiertelnych wypadków jest jedną z najwyższych. Po tragicznym wypadku na ulicy Sokratesa w Warszawie, w którym zginął ojciec małego dziecka,  wzmogła się dyskusja na temat bezpieczeństwa na polskich drogach. Ostatnie badania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego (KRBRD) na temat relacji pieszy-kierowca pokazały, że przed przejściami dla pieszych większość kierowców przekracza dozwoloną prędkość. Na obszarze zabudowanym, z ograniczeniem do 50 km/h, aż 85 proc. kierowców jedzie zbyt szybko. Na drogach z dopuszczalną prędkością 70 km/h aż 90 proc. polskich kierowców przekracza dopuszczalny limit! We wtorkowym expose premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie pierwszeństwa pieszych jeszcze przed wejściem na przejście. Morawiecki zapowiedział ponadto zaostrzenie polityki karania pijanych kierowców, czy stworzenie rozwiązań, które sprawią, że piraci drogowi poniosą finansowe konsekwencje łamania przepisów. Wysokość kary za wykroczenia drogowe w rodzaju przekroczenia prędkości jest w Polsce niezmieniona od... 1997 roku. Gdy w 1997 roku wprowadzano obecny taryfikator mandatów, płaca minimalna wynosiła 391 zł, a największy mandat 500 zł – około 127 proc. minimalnej. Obecnie pensja minimalna wynosi 2250 zł, a najwyższy mandat nadal pozostaje w kwocie 500 zł czyli zaledwie 22 proc. najniższej pensji! Według danych z 2016 r., które przywołuje portal brd24.pl, najwyższy mandat za prędkość stanowił 26 proc. średniej pensji w Niemczech, czy 72 proc. na Słowacji, 103 proc. w Wielkiej Brytanii, a na Węgrzech 125 proc. A w Polsce? W 2016 roku było to niecałe 10 proc. średniej pensji w gospodarce.",Na drogach jesteśmy europejskimi liderami nie tylko w liczbie śmiertelnych wypadków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-nagradza-rzad-morawieckiego/xzc8vrc,Zaszaleli z nagrodami! Ministrowie rozdali 44 mln zł,"Rząd Mateusza Morawieckiego (51 l.) lubi podkreślać, że Polacy powinni korzystać z owoców wzrostu gospodarczego i zarabiać coraz więcej. Ale są równi i równiejsi. Podczas gdy kolejne grupy zawodowe muszą walczyć o podwyżki protestami, dla urzędników w rządzie pieniądze zawsze się znajdą! Nie dość, że mają wysokie pensje, to jeszcze dostają nagrody! W 2018 r. to co najmniej 44 mln zł!","Rząd Mateusza Morawieckiego (51 l.) lubi podkreślać, że Polacy powinni korzystać z owoców wzrostu gospodarczego i zarabiać coraz więcej. Ale są równi i równiejsi. Podczas gdy kolejne grupy zawodowe muszą walczyć o podwyżki protestami, dla urzędników w rządzie pieniądze zawsze się znajdą! Nie dość, że mają wysokie pensje, to jeszcze dostają nagrody! W 2018 r. to co najmniej 44 mln zł! Rekordzistą w wypłatach dodatkowych pieniędzy jest MSZ. Tu nagrody – w sumie 23 mln zł! – dostało 3142 urzędników, czyli 85 proc. wszystkich pracujących. Średnia nagroda wyniosła więc ponad 7,3 tys. zł! To więcej niż roczne świadczenie na dziecko z tytułu 500+! „Nagrody przyznane były za szczególne osiągnięcia w pracy zawodowej, w szczególności za wybitne rezultaty w wykonywaniu powierzonych zadań, ukończenie trudnych projektów, rzetelne i terminowe wykonywanie zadań w trudnych warunkach lub pod presją czasu, zaangażowanie i kreatywną postawę zawodową” – uzasadnia wiceminister Piotr Wawrzyk (52 l.). Te „wybitne rezultaty” muszą być mocno tajne, bo z działania MSZ nie jest zadowolone nawet PiS. Resort dyplomacji to jedyne ministerstwo, które – wbrew obietnicom premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) – wypłaciło nagrodę członkowi kierownictwa. Otóż jeden z wiceministrów dostał 750 zł za... „udział w komisji powołanej w związku z organizowanym przez ministerstwo konkursem na najlepszą pracę magisterską”.

Pieniędzmi z państwowej kasy sypnął też minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski (58 l.). Urzędnikom jego resortu wypłacono nagrody dokładnie w kwocie 6 273 827 zł. To wystarczyłoby to głośnie ostatnio pięćsetzłotowe dopłaty dla aż 12,5 tys. krów.

O swoich pracowników zadbała również minister edukacji Anna Zalewska (54 l.). W jej resorcie nagrody dla urzędników wyniosły prawie 1,5 mln zł. Ciekawe, za co? Bo chyba nie za kompletnie położoną reformę oświaty! Nagrody wypłacone w 2018 r.

Ministerstwo Spraw Zagranicznych - 23 mln zł

Ministerstwo Rolnictwa - 6,27 mln zł

Ministerstwo Cyfryzacji - 3,81 mln zł

Ministerstwo Środowiska - 3,58 mln zł

Ministerstwo Nauki - 2,59 mln zł

Ministerstwo Energii - 2,11 mln zł

Ministerstwo Edukacji - 1,47 mln zł

Ministerstwo Infrastruktury - 1,31 zł",Minister Spraw Zagranicznych Jacek Czaputowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/latarnik-wyborczy-bez-koalicji-europejskiej/3xrv59c,Nie poznasz programu Koalicji. Na te pytania nie chcieli odpowiedzieć,"Koalicja Europejska jako jedyna siłą polityczna odmówiła udziału w badaniu Latarnika Wyborczego. To popularna aplikacja, która pozwala Polakom dowiedzieć się, z którą partią dzielą poglądy. Pomaga ona świadomie oddać swój głos w wyborach.","Koalicja Europejska jako jedyna siłą polityczna odmówiła udziału w badaniu Latarnika Wyborczego. To popularna aplikacja, która pozwala Polakom dowiedzieć się, z którą partią dzielą poglądy. Pomaga ona świadomie oddać swój głos w wyborach. W czwartek wystartowała aplikacja ""Latarnik wyborczy"", która umożliwia porównanie deklaracji komitetów wyborczych z naszymi poglądami i pomaga podjąć świadomą decyzję na kogo głosować w eurowyborach. Narzędzie uwzględnia odpowiedzi sześciu komitetów, a udziału w ankiecie odmówiła Koalicja Europejska. Autorem ""Latarnika wyborczego"" jest Fundacja Centrum Edukacji Obywatelskiej, która tworzy narzędzie przy okazji wszystkich wyborów powszechnych (parlamentarnych i prezydenckich) od 2005 r. Od tego czasu z narzędzia skorzystało 4,5 mln osób. Twórcy ""Latarnika wyborczego"" szacują, że przed majowymi eurowyborami z aplikacji skorzysta milion Polaków. ""Latarnik wyborczy"" wymaga od użytkownika ustosunkowania się do 24 stwierdzeń dotyczących zagadnień politycznych, społecznych i ekonomicznych, dla każdego stwierdzenia należy wybrać jedną z trzech odpowiedzi: ""zgadzam się"", ""nie zgadzam się"", ""nie mam zdania"". Aplikacja porównuje odpowiedzi użytkownika z udzielonymi wcześniej i wprowadzonymi do systemu wskazaniami komitetów wyborczych i generuje wynik w postaci listy komitetów partyjnych uszeregowanych według procentowej zgodności z odpowiedziami użytkownika.  Co ważne, obok wyników ankiety, użytkownik może również zapoznać się z odpowiedziami wszystkich komitetów wyborczych na poszczególne stwierdzenia oraz zamieszczonymi przez nie komentarzami.  Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego komitety odnosiły się m.in. do takich stwierdzeń: UE powinna ograniczyć się do współpracy gospodarczej, UE powinna mieć mniejszy wpływ na politykę wewnętrzną, wszyscy migranci próbujący przeprawić się przez Morze Śródziemne powinni być odsyłani z powrotem do swoich krajów, UE powinna ograniczyć sankcje wobec Rosji, czy UE powinna dysponować wspólną europejską armią. Jak poinformował prezes Centrum Edukacji Obywatelskiej Jędrzej Witkowski, prośbę o ustosunkowanie się do przygotowanych stwierdzeń otrzymały wszystkie komitety wyborcze. Odpowiedzi udzieliły komitety: Prawo i Sprawiedliwość; Wiosna Roberta Biedronia; Kukiz'15; Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej; Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy oraz Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski. Odpowiedzi odmówił komitet Koalicji Europejskiej (PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni). Jak przekazał Witkowski, sztab Koalicji Europejskiej wyjaśnił, że zaproponowane w ""Latarniku Wyborczym"" pytania i formuła odpowiedzi jest ""zbyt upraszczająca, żeby wyrazić stanowisko w kwestiach europejskich"". Dodał, że wciąż liczy na to, że Koalicja Europejska udzieli odpowiedzi na zadane pytania i zostanie uwzględniona w aplikacji. Prezes Centrum Edukacji Obywatelskiej zwracał uwagę, że ""Latarnik Wyborczy"" jest jednym z niewielu miejsc, gdzie w łatwy sposób można zapoznać się z jednoznacznymi stanowiskami komitetów wyborczych w sprawach europejskich. – Nasza kampania przed wyborami do PE często jest skoncentrowana, niestety, na polityce krajowej. Politycy wolą mówić nam, co zmienią w Polsce, a mało mówią o tym, jako reprezentanci Polski w PE – mówił. Podkreślił też, że ""Latarnik wyborczy"" to narzędzie neutralne politycznie. Witkowski zwracał też uwagę, że są stwierdzenia w ""Latarniku wyborczym"", na które w jednakowy sposób odpowiedziały wszystkie komitety biorące udział w badaniu. Wszystkie komitety zgodziły się, że Parlament Europejski powinien mieć większy wpływ na działania Komisji Europejskiej. Nie zgodziły się z kolei ze stwierdzeniem, że państwa członkowskie, które w ocenie instytucji europejskich nie przestrzegają zasad praworządności, powinny otrzymywać mniejsze fundusze europejskie.",Latarnik Wyborczy bez Koalicji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-oswiecinski-o-filmie-polityka-patryka-vegi/dnes78p,Oświeciński ujawnia kulisy skandalizującego filmu Vegi,"Jest znany głównie z ról gangsterów. Tomasz Oświeciński w filmie „Polityka” Patryka Vegi wcielił się w rolę księdza fanatyka sterowanego przez Ojca Dyrektora. Skąd ta zmiana? – Marzyło mi się, żeby zagrać księdza lub geja – wyjawia w rozmowie z Fakt24. – Łatwo było mi się wcielić się w duchownego, ponieważ przez wiele lat byłem ministrantem. Do 15. roku życia wszyscy moi bliscy, mama i znajomi myśleli, że będę księdzem.","Jest znany głównie z ról gangsterów. Tomasz Oświeciński w filmie „Polityka” Patryka Vegi wcielił się w rolę księdza fanatyka sterowanego przez Ojca Dyrektora. Skąd ta zmiana? – Marzyło mi się, żeby zagrać księdza lub geja – wyjawia w rozmowie z Fakt24. – Łatwo było mi się wcielić się w duchownego, ponieważ przez wiele lat byłem ministrantem. Do 15. roku życia wszyscy moi bliscy, mama i znajomi myśleli, że będę księdzem. FAKT24: W filmie „Polityka” Patryka Vegi gra pan księdza. Opowie pan coś o tej roli?

Tomasz Oświeciński: Gram księdza aktywistę, trochę nawiedzonego, z misją, fanatyka. Bardzo bliskiego współpracownika postaci inspirowanej Ojcem Dyrektorem. Mój bohater wprowadza wątek afery SKOK-ów. Zazwyczaj gra pan gangsterów, osiłków. A tu nagle ksiądz. Trudno się grało taką postać?

– Ja zawsze marzyłem, żeby zagrać księdza! Łatwo było mi się wcielić w księdza, ponieważ przez wiele lat byłem ministrantem. Do 15. roku życia wszyscy moi bliscy, mama i znajomi myśleli, że będę księdzem. Dziś, kiedy mama spotyka moich rówieśników, którzy rzeczywiście zostali księżmi, często słyszy pytanie: „Pani Danusiu, w której parafii Tomek jest proboszczem?”. Mama zawsze odpowiada, że poszedłem trochę w inną stronę. Byłem przykładnym ministrantem. Chodziłem o 6 rano do kościoła, byłem jednym z lepszych ministrantów. Zmienia pan wizerunek, czy to jednorazowa rola?

– Raczej jednorazowa. Zawsze było mi łatwo zagrać gangstera. Właściwie nawet nie muszę grać, bo wyglądam tak jak oni. Ale zawsze chciałem zagrać kogoś innego. Marzyło mi się, żeby zagrać księdza lub geja. To było moje marzenie. Patryk wyszedł z propozycją, żebym zagrał teraz księdza, z czego bardzo się cieszę. Widzowie będą na pewno zaskoczeni. Jestem naprawdę zadowolony z tej roli. To postać wzorowana na prawdziwym księdzu, przyjacielu ojca Rydzyka?

– Nie wiem, czy taka osoba istnieje przy ojcu dyrektorze, być może. Nie wzorowałem się na nikim konkretnym. Miałem jedynie w głowie, jak zachowują się księża i starałem się to odwzorować. Patryk Vega porusza w filmie m.in temat SKOK-ów i wpływu ojca Rydzyka na rząd. Co pan sądzi o poruszaniu w filmie wątków osadzonych w rzeczywistości?

– Uważam, że polityka i kościół to dwie różne rzeczy, które nie powinny być ze sobą powiązane. Czy postaci z życia publicznego udało się realnie odwzorować w filmie?

– Trudno mi powiedzieć, widziałem tylko swoje sceny i te, które są już w Internecie. Aktorzy często mają możliwość obejrzeć film przed premierą bez dźwięków, odpowiednich kolorów. Ja z tego nigdy nie korzystam. Tyle lat już współpracuję w Patrykiem Vegą i ani razu nie widziałem wcześniej filmu. Dopiero jak wyjdę po premierze, mam swoją opinię. A postać ojca Rydzyka? Widział pan sceny z postacią wzorowaną na nim. Udało się dobrze odwzorować tę postać i jego wpływy na obecną władzę?

– Nie śledzę poczynań ojca dyrektora w życiu realnym. Mogę powiedzieć jedynie tyle, że aktor, który go gra (Zbigniew Zamachowski - red), zrobił to bardzo dobrze. Vega ujawnia, jak zagłosuje w wyborach i pokazuje fragment filmu. Tylko u nas!","Tomasz Oświeciński zagrał w ""Polityce"" Patryka Vegi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tragedia-w-szczyrku-wybuch-gazu-w-szczyrku-8-ofiar/knqyw3j,"Tragedia w Szczyrku. Kochali narty, góry, mieli pensjonat. Zostały po nich tylko wspomnienia...","W Szczyrku (woj. śląskie) doszło do eksplozji gazu i zawalenia się budynku. Katastrofa kosztowała życie wielu osób. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, iż wśród ofiar są rodowici szczyrkowianie - ludzie, którzy kochali góry i tym uczuciem dzielili się z turystami, których gościli w swoim pensjonacie...","W Szczyrku (woj. śląskie) doszło do eksplozji gazu i zawalenia się budynku. Katastrofa kosztowała życie wielu osób. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, iż wśród ofiar są rodowici szczyrkowianie - ludzie, którzy kochali góry i tym uczuciem dzielili się z turystami, których gościli w swoim pensjonacie... Szczyrk pogrążył się w żałobie. Eksplozja, której huk rozdarł 4 grudnia wieczorem powietrze w Szczyrku, wywołała zawalenie się trzykondygnacyjnego budynku. Spod gruzów wydobyto ciała 8 ofiar tragedii - czwórki dzieci i czwórki dorosłych.



Te sucha słowa nie oddadzą ogromu bólu i tragedii, którą przeżywają bliscy i znajomi ofiar. A przecież Szczyrk to mała miejscowość - tu niemal wszyscy znają się przynajmniej z widzenia... To jednak nie tylko dramat lokalnej społeczności, lecz tragedia współodczuwana przez wiele osób, bywających w Szczyrku i goszczących w pensjonacie rodziny, której członkowie zginęli w katastrofie. - Byli stąd, kochali góry, narty... - mówią łamiącym głosem osoby, które znają rodzinę. Śmierć jej członków jest cierniem, który boleśnie wbił się w serca miłośników gór. Niejeden z nich miał okazję skorzystać z usług pensjonatu i poznać gościnność osób go prowadzących. Wielu turystów przekonało się również, jak bardzo kochali góry, o których wiedzą chętnie się dzielili. Teraz pozostały po nich tylko wspomnienia, a po ich domu - gruz, pod którym strażacy wciąż mają nadzieję odnaleźć kogoś żywego. Wszyscy liczyli na cud, dopóki choć jedna cegła pozostała jeszcze do odsłonięcia. W Szczyrku, w środę 4 grudnia, około godziny 18.30 wybuchł gaz. Eksplozja spowodowała zawalenie się trzykondygnacyjnego domu, w którym mogło przebywać nawet osiem osób. Na miejscu bardzo szybko pojawiły się służby ratunkowe. Od momentu wybuchu, aż do godzin porannych, w akcji wzięło udział kilkaset osób. Pracowały one w wyjątkowo trudnych warunkach.","Tragedia w Szczyrku. Kochali narty, góry, mieli pensjonat.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-premiera-mateusz-morawiecki-o-rodzinie/j19f9z2,Morawiecki zapowiedział ulgi dla rodzin,"Nie będzie wojny kulturowej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to ją wygramy, wygra ją rodzina, która jest wartością arcypolską - mówił w Sejmie w podczas swojego expose premier Mateusz Morawiecki.","Nie będzie wojny kulturowej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to ją wygramy, wygra ją rodzina, która jest wartością arcypolską - mówił w Sejmie w podczas swojego expose premier Mateusz Morawiecki. Mateusz Morawiecki podkreślił podczas sejmowego wystąpienia, że każda duża rodzina może liczyć na wsparcie państwa, zaś dla rodzin z trójką lub więcej dzieci jego rząd zaproponuje dodatkowe ulgi i ułatwienia. Jak mówił, różnorodne programy wsparcia i ochrony rodziny będą osią polityki jego rządu. - Nie tylko w imię tradycji i tożsamości, ale także w imię przyszłości, wolności i normalności - oświadczył Morawiecki. Tam, gdzie ktoś będzie próbował rozgrywać wolność przeciwko tradycji, staniemy na straży pojednania tych dwóch wartości. Nie ma naszej zgody na eksperymenty społeczne i rewolucje ideologiczne. Stawką jest przyszłość naszych dzieci i przyszłość ta powinna spoczywać w rękach rodziców, bo to jest normalność - mówił premier. Dzieci są nietykalne. Kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Kto chce dzieci zatruć ideologią, odgrodzić od rodziców, kto chce rozbić więzi rodzinne, kto chce bez zaproszenia wejść do szkół i pisać ideologiczne podręczniki, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, ten chce wywołać w Polsce wojnę kulturową. Nie będzie tej wojny, nie dopuszczę do niej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to my ją wygramy, wygra ją rodzina, bo rodzina to wartość arcypolska - podkreślił Morawiecki.",Expose premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-zlozyli-swiateczne-zyczenia/982xmh8,Świąteczne życzenia od prezydenckiej pary FILM,"Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda?","Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda? Filmik z bożonarodzeniowymi życzeniami od prezydenckiej pary Kancelaria Prezydenta udostępniła w mediach społecznościowych. Czego życzą Polakom prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą? - Z okazji Świąt Bożego Narodzenia składamy nasze najserdeczniejsze życzenia wszystkim naszym Rodakom w kraju i za granicą - powiedział prezydent. - Życzymy Państwu zdrowia, spokoju i radości oraz wielu wspaniałych chwil spędzonych w gronie rodziny i bliskich - dodała pierwsza dama. - Niech wigilijny stół jednoczy nas i łączy, a wspólne śpiewanie kolęd przypomina nam o naszych pięknych polskich tradycjach. Niech w tym szczególnym czasie nikt nie będzie samotny i smutny. Bo przecież Święta to czas uśmiechu i bycia razem. Pamiętajmy w te Święta o potrzebujących. Okażmy serdeczność i dobroć wszystkim, którzy być może na co dzień jej nie doświadczają - zaapelował prezydent Andrzej Duda.  - Niech okres Bożego Narodzenia będzie dla Państwa czasem naprawdę niezwykłym - dodała małżonka prezydenta życząc wspólnie z prezydentem: ""Wesołych Świąt!"". Na filmie Agata Duda jest niemal tak wysoka jak Andrzej Duda. I nie jest to żadne złudzenie. Prezydent ma 182 cm wzrostu. Jego żona 179. Dlatego, gdy wybiera buty na obcasie, jest wyższa od męża. Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata",Agata Kornhauser-Duda i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pakiet-dla-przedsiebiorcow-morawiecki-obiecal-500-dla-firm/sbh17q4,"Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł.","Premier Mateusz Morawiecki zaprezentował obietnice dla przedsiębiorców. „Pakiet dla Przedsiębiorców” ma pięć punktów i został okrzyknięty piątką Morawieckiego, albo 500+ dla przedsiębiorców, bo tyle ma wynosić ulga składki ZUS dla małych firm. Platforma Obywatelska odpowiada premierowi, że zamiast obiecywać, powinien wywiązać się z wcześniejszej obietnicy i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Na podpisany przez Mateusza Morawieckiego Pakiet dla Przedsiębiorców mają się składać: 1. 500+ dla firm, czyli mały ZUS dla małych przedsiębiorców. Dla kogo? Dla firm, których dochód nie przekracza 6 tysięcy zł, a przychód - 10 tysięcy zł (miesięcznie). Co mają zyskać? Płacić składkę ZUS średnio o 500 zł niższą. PiS szacuje, że skorzysta na tym ponad 270 tysięcy firm, a budżet ma to kosztować od 1-2 miliardów złotych. 2. Ryczałtowy ZUS bez zmian. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców”. 3. Prosty PIT - ryczałt do 2 milionów euro. Limit przychodów do ryczałtowego rozliczania zostanie podniesiony najpierw czterokrotnie (do 1 miliona euro), a w przyszłości do 2 milionów euro. 4. 9 proc. CIT do 2 milionów euro przychodów. Obniżona od 2019 r. do 9 proc. stawka podatku CIT ma objąć większą liczbę firm. Limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro - zapewnia Morawiecki. 5. Miliard złotych na wsparcie dla inwestorów. Tyle premier obiecał „dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku”. Przedsiębiorcy na deklaracje premiera zareagowali pozytywnie. „Dobrze, że PiS przedstawił propozycje dla przedsiębiorców, cieszy wsparcie dla inwestorów i wyjaśnienie sprawy opłacania ZUS przez osoby prowadzące działalność gospodarczą” – podkreśliła w swoim komentarzu Konfederacja Lewiatan. Zabrakło jednak wycofania się z zapowiedzi zniesienia limitu składek na ZUS - zaznaczono. Ze strony Platformy Obywatelskiej Pakiet dla Przedsiębiorców skrytykowała posłanka tej partii i była wiceminister finansów Izabela Leszczyna. Jej zdaniem to komplikacja systemu podatkowo-składkowego, a zamiast komplikować system, PiS powinno wywiązać się z obietnicy sprzed czterech lat i podnieść kwotę wolną od podatku do 8 tysięcy zł. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna stwierdził, że to, co obiecuje rząd to „jedna wielka bajka, ściema i opowieść PiS”. – Podatki wzrastają i to jest polityka rządu – mówił w niedzielę na konwencji Koalicji Obywatelskiej w Jeleniej Górze (cytat za PAP). – Propozycje premiera Mateusza Morawieckiego i rządu PiS z soboty to znów jest podzielenie przedsiębiorców. To znów jest stworzenie nierównych warunków – ocenił szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Eksperyment Kaczyńskiego: pracownik bez kwalifikacji ma zarabiać tyle samo co nauczyciel","Morawiecki obiecuje nowe 500+, opozycja krytykuje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wystawi-beate-szydlo-jako-kandydatke-na-prezydenta/1xtq0m2,Szydło kandydatem PiS na prezydenta?,"W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja?","W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja? O swoich planach, Szydło opowiedziała w obszernym wywiadzie dla tygodnika „Sieci"". Padło pytanie właśnie o jej polityczną przyszłość i możliwość jej kandydowania na urząd prezydenta RP.  „Beata Szydło na razie walczy o mandat posła do PE i myśli o tym, jak tam pracować najlepiej dla Polski. Prezes Jarosław Kaczyński bardzo wyraźnie powiedział, że prezydent Andrzej Duda będzie naszym kandydatem w wyborach prezydenckich, i ja sobie nie wyobrażam innej kandydatury – odpowiedziała była premier. Dodała, że kandydowanie do Parlamentu Europejskiego „nie oznacza ewakuacji"" – jak nazywa listy PiS opozycja.  „Nadal jestem wiceprezesem PiS, będę aktywna w Polsce, będę starała się jak najwięcej zrobić dla kraju"" – stwierdziła Szydło i dodała, że listy wyborcze do Brukseli są mocne, ponieważ PiS traktuje te wybory bardzo poważnie. Do Parlamentu Europejskiego kandydować mają m.in. Joachim Brudziński, Beata Kempa, czy minister edukacji, Anna Zalewska.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-beaty-szydlo-i-antoniego-macierewicza-z-gangsterami-piotr-niemczyk-sluzby/my25jmn,Spotkanie Szydło i Macierewicza z gangsterami. Ekspert: Służby nie działają!,"Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP.","Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP. W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzą dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Tymczasem pogorszyli wizerunek Szydło... Wśród ludzi, z którymi witała się premier był Sławomir K. (41 l.) i Bartosz L. (40 l.), przestępcy którzy uczestniczyli w bójce, w której r. w 2009 zamordowano gangstera Daniela Z., ""Zachara"". Pojawia się pytanie o bezpieczeństwo polityków, bo przecież bez nadzoru służb zbliżyć się do nich może choćby szaleniec. – Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy. Oni mają obowiązek sprawdzić każdego, zbadać czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika – mówi Piotr Niemczyk. Kim jest szef gangsterów?

Sławomir K. i Bartosz L. to ludzie znanego na Pomorzu przestępcy. Olgierd L. jest obecnie jednym z szefów grupy motocyklistów, a w przeszłości parał się wymuszeniami, napadami i sutenerstwem. W Gdańsku walczył o wpływy z Zacharem, który został zamordowany w bójce z ludźmi Olgierda L. FAKT: Skąd rządzący mają mieć pewność, że na spotkaniu, w którym biorą udział, nie ma osób z kryminalną przeszłością? PIOTR NIEMCZYK: O to powinny zadbać służby, przede wszystkim Służba Ochrony Państwa. Ale wszystko zależy od tego, jaki charakter ma takie spotkanie. Jeśli jest ono otwarte, więc przypadkowe, wtedy trudno zarzucać służbom, że czegoś nie dopilnowały, skoro przyjść może każdy. Inaczej wygląda sprawa spotkań zamkniętych. Wtedy SOP otrzymuje listę zaproszonych gości i ma obowiązek sprawdzić każdego w rejestrach wszystkich służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo i porządek, czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw, albo czy nie jest znana np. z głoszenia radykalnych poglądów. Bo obcowanie z takimi osobami podkopuje reputację polityka. Na spotkanie w Rytlu nie mógł wejść każdy, bo to nie był piknik wyborczy. Tam byli konkretni ludzie, w konkretnym pomieszczeniu, do którego weszła premier RP. Czy tych ludzi służby powinny sprawdzić? Absolutnie tak. Ani ewentualnie krótki czas organizacji spotkania, ani inne argumenty nie powinny być brane pod uwagę. Osoby, które nie zostały sprawdzone nie powinny być wpuszczone. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika. Jeśli SOP nie przeprowadziła procedury sprawdzającej w celu ustalenia sylwetek tych osób, to popełniła błąd. Jeśli zwróciła się o pomoc w tej sprawie do innych instytucji, tj. ABW czy CBŚ i one nie dostarczyły stosownych informacji, to wtedy one zawiodły. Bo skoro nie ma złudzeń co do kryminalnej przeszłości osób obecnych na spotkaniu z członkami rządu, musiały być one wcześniej notowane. Czy na takie spotkanie można wejść z niebezpiecznym przedmiotem? Na biodrze jednego z ludzi widać pochwę od taktycznego noża. To nie powinno mieć miejsca. Jeżeli ktokolwiek ma przy sobie przedmiot, który może stwarzać zagrożenie drugiej osobie, powinien go wcześniej zdeponować. Służby mają obowiązek każdego zrewidować przed wejściem. Przynajmniej ręcznym wykrywaczem metali. Największa wpadka służb, jaką pamiętam, miała miejsce na początku lat 90., kiedy na spotkaniu z prezydentem Lechem Wałęsą znalazł się człowiek poszukiwany listem gończym. Ale takie zdarzenia też później miały miejsce przynajmniej kilkakrotnie. Tyle że nie w przypadku grupy osób. A czy w sprawie Mariana Banasia, do którego telefonował krakowski przestępca Wiesław K., służby też zrobiły wszystko co w ich mocy, aby sprawdzić z kim ma kontakty szef NIK? Wszystkie osoby powoływane na kierownicze stanowiska w państwie, powinny być weryfikowane, czy nie mają niczego na sumienie, i czy ich kandydatura nie niesie za sobą żadnego ryzyka. Od tego jest ABW, CBŚ, Policja oraz inne służby. Trudno mi sobie wyobrazić, że służby nie sprawdziły, z kim kontaktował się pan Banaś, skoro w jego przypadku pojawiły się sugestie o pośrednie związki z sutenerstwem, a przecież pogranicznicy monitorują działalność osób zajmujących się na co dzień handlem żywym towarem – bardzo często związanym z nierządem. Nie tylko Policja, ale i Straż Graniczna powinna coś na ten temat wiedzieć. W przypadku pana Banasia ona powinna nastąpić w 2015 roku, kiedy został szefem Służby Celnej. A zanim zaczął kierować NIK, przewodził jeszcze Krajowej Administracji Skarbowej. Było więc dużo czasu na weryfikację, która nie nastąpiła. I to jest ewidentna wpadka służb, które bez problemu mogą prześwietlić każdego, bo posiadają przecież bezpośredni wgląd do danych Krajowego Centrum Informacji Kryminalnej, urzędów skarbowych, kont bankowych, ksiąg wieczystych czy – jak każdy obywatel – do archiwów Krajowego Rejestru Sądowego oraz Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej. Rekomendacja pana Banasia na stanowisko szefa NIK powinna być wstrzymana do czasu wyjaśnienia wszelkich wątpliwości. Teraz jest na to za późno. Służby muszą reagować wcześniej. Czy rządzący powinni zweryfikować kompetencje szefów służb? Bo na razie są to starty wizerunkowe, ale kiedyś może dojść do nieszczęścia… Niewątpliwie tak. Ale to nie tylko kwestie personalne. Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb w określonych sytuacjach, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy działających w ramach tych procedur.",Piotr Niemczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wspomina-minely-4-lata-odkad-zostala-premierem/kt6y3lv,Osobiste wspomnienie Szydło. Na końcu zwróciła się do Morawieckiego,"Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło.","Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło. Beata Szydło jest obecnie Europosłanką i na co dzień pracuje w Brukseli. W czwartą rocznicę od wyboru na premiera, w mediach społecznościowych zebrało jej się na wspomnienia. ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski. Wierzę, że kolejne 4 lata też takie będą. Powodzenia Panie Premierze Mateuszu Morawiecki i cała rządowa drużyna"" - napisała Beata Szydło na Facebooku.  Pod wpisem byłej premier internauci pozostawili wiele miłych komentarzy. ""Bardzo Pani brakuje Pani Premier... Pozdrawiamy! "" - pisali. ""Pani Beato ogromny szacunek dla Pani za pracę i ogromny wysiłek jaki włożyła Pani w budowanie nowej Polski. Jest Pani wielka i bez Pani nie bylibyśmy tu gdzie jesteśmy. Dziękujemy"" - dziękowali internauci. Nie zabrakło jednak niepochlebnych wpisów. Te pojawiły się głównie na Twitterze. ""Trybunał Stanu czeka. Takie to były rządy"" - grzmią internauci.  Beata Szydło była premierem do 11 grudnia 2017 roku. 7 grudnia złożyła rezygnację na ręce komitetu politycznego PiS, która została przyjęta. W 2019 roku Beata Szydło uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-kosztuja-cysterny-wstydu-podliczylismy-akcje-pis/01jnw1j,"Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""","PiS wypuścił w Polskę ""cysterny wstydu"". Olbrzymie samochody podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Fakt oszacował koszt tej akcji. Okazuje się, że ""litr wstydu"" kosztuje 60 groszy.","PiS wypuścił w Polskę ""cysterny wstydu"". Olbrzymie samochody podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Fakt oszacował koszt tej akcji. Okazuje się, że ""litr wstydu"" kosztuje 60 groszy. Jak przekonuje premier Mateusz Morawiecki ""wstyd"", który wożą cysterny to dyshonor Platformy. Szef rządu obarcza tę partię odpowiedzialnością za olbrzymie straty finansowe. „Wstyd” to oczywiście przenośnia, jaką zastosował PiS. Premier Morawiecki opowiada, że wstydzić powinna się Platforma i PSL. Przekonuje, że za ich rządów system finansów był dziurawy, a budżet tracił na lewym paliwie miliardy złotych. – Dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie – mówi Morawiecki. Jego zdaniem, za czasów rządów PO-PSL lewe paliwo dosłownie zalewało kraj, a straty wynosiły nawet 20 mln zł dziennie. Dlatego wypuścił w Polskę ""cysterny wstydu"", by przekonać wyborców, że powinni głosować na niego, a nie na ludzi Grzegorza Schetyny. Zapytaliśmy rzeczniczkę PiS, Anitę Czerwińską, ile kosztowała akcja z cysternami. Nie odpowiedziała. Dlatego Fakt zbadał ceny wynajmu cystern w różnych regionach naszego kraju. Średnio za wynajęcie takiego pojazdu trzeba zapłacić 16 tys. zł na miesiąc (tyle zostało do wyborów). Do tego dodać trzeba koszt pracy kierowcy i spalane paliwo.  – Jeszcze cztery lata temu wynajmowałem cysterny po 30 tys. zł miesięcznie. Taki był ruch. Wszyscy wozili paliwo przez granicę. Teraz spadł i ruch i ceny – mówi w rozmowie z Faktem właściciel jednej z firm wynajmującej pojazdy. Każda cysterna przewozi 36 tysięcy litrów „wstydu”, więc łatwo policzyć, że litr tego „surowca” kosztuje 60 groszy. ",Ile kosztują cysterny wstydu?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zakaz-handlu-w-niedziele-rzad-zniesie-ustawe/jwvtbrr,Zakaz handlu w niedziele. Czy coś się zmieni?,"Niedzielny zakaz handlu wziął pod lupę premier Mateusz Morawiecki. We wtorek, 5 lutego szef rządu zapowiedział, że „w najbliższym czasie zapadną decyzje związane z tym tematem”. Według różnych badań coraz więcej Polaków uznaje ustawę o zakazie handlu za niepotrzebne utrudnienie. Czy rząd zmieni swoje postanowienia i zasady działania tego prawa?","Niedzielny zakaz handlu wziął pod lupę premier Mateusz Morawiecki. We wtorek, 5 lutego szef rządu zapowiedział, że „w najbliższym czasie zapadną decyzje związane z tym tematem”. Według różnych badań coraz więcej Polaków uznaje ustawę o zakazie handlu za niepotrzebne utrudnienie. Czy rząd zmieni swoje postanowienia i zasady działania tego prawa? Na wtorkowym spotkaniu z dziennikarzami premier Mateusz Morawiecki był pytany o niedzielny zakaz handlu. Jak powiedział, każda ustawa ma swój „kluczowy dział”, który zajmuje się obserwowaniem skutków działania nowych regulacji. Prawda jest taka, że 71 proc. Polaków ma dość tego, jak władza planuje im weekendy - tak wynika z badania Maison&Partners przeprowadzonego na zlecenie Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Aż 65 proc. ankietowanych odbiera negatywnie całkowity zakaz handlu, który wejdzie w życie 2020 roku. Najwięcej przeciwników ustawy o ograniczeniu handlu jest w miejscowościach do 20 tys. mieszkańców. Najbardziej na zakazie handlu cierpią małe sklepy. Nie radzą sobie z promocjami, które organizują wielkie sieci. W sumie do tej pory zbankrutowało 16 tys. osiedlowych sklepów. – Już wiadomo, że zbankrutowało około 16 tys. sklepów, wzrost sprzedaży w sklepach do 300 mkw. jest o połowę mniejszy niż był rok wcześniej, czyli widać, że przy tak pędzącej gospodarce niedobrze się dzieje – mówi Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców w komentarzu udzielonym portalowi newseria.pl Ale to nie koniec, bo według firmy Euromonitor International w 2019 roku upadnie ich jeszcze 5,2 tys. Za to przybędzie 2 tys. dyskontów i hipermarketów. – Sieci próbują kształtować zwyczaj robienia zakupów raz w tygodniu. Służą temu dzikie promocje w piątki i w soboty. W latach 90. też były takie próby, ale wtedy Polaków nie było na to stać. Dzisiaj mają już pieniądze, żeby zrobić zakupy żywnościowe raz w tygodniu. Jeżeli sieciom uda się ukształtować taki zwyczaj, oznacza to trwałą i nieodwracalną zagładę polskiego małego handlu – kontynuuje Cezary Kaźmierczak. Taka sytuacja jak w Polsce miała miejsce na Węgrzech. Różnica polega na tym, że tam zakaz działał 13 miesięcy i został zniesiony. Nie dość, że w ciągu tego okresu upadło 13 proc. małych sklepów, to częściej dochodziło do marnowania żywności. W Polsce obserwuje się to samo zjawisko. – Ustawę trzeba w ogóle wycofać i wyrzucić do kosza. Trzeba wprowadzić w Kodeksie pracy prosty zapis, że każdy pracownik, nie tylko w handlu, ma prawo do dwóch wolnych niedziel w miesiącu – mówi prezes Kaźmierczak. Na wtorkowym spotkaniu z dziennikarzami premier powiedział także “[..] dzisiaj dokonujemy przeglądu tego, jaki wpływ ta ustawa miała na mniejsze sklepy, większe sklepy, rodzinne, ale przede wszystkim na ludzi, jakie są preferencje ludzi, czego ludzie oczekują. [...] Ponieważ jesteśmy rządem, który słucha społeczeństwa i chcemy postępować tak, żeby było jak najlepiej dla zdrowia, dla życia społecznego”. Stawiają luksusowy rejs za 500 tys. zł! Ale mają też swoje warunki",Zakaz handlu w niedziele. Czy coś się zmieni?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janina-ochojska-napisala-ze-nie-podalaby-reki-morawieckiemu-w-sieci-burza/l3stqr3,Burza w sieci po wpisie Ochojskiej,"Niestety, nie mogłam być, jestem nadal w szpitalu. Po chemii padły mi wyniki. Ale też bym tak zrobiła – zadeklarowała na Twitterze Janina Ochojska. Chodzi o sytuację, która miała miejsce podczas uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego. Nowo wybrani europosłowie Koalicji Europejskiej – Róża Thun, Danuta Hübner i Bartosz Arłukowicz – nie podali ręki m.in. premierowi Mateuszowi Morawieckiemu.","Niestety, nie mogłam być, jestem nadal w szpitalu. Po chemii padły mi wyniki. Ale też bym tak zrobiła – zadeklarowała na Twitterze Janina Ochojska. Chodzi o sytuację, która miała miejsce podczas uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego. Nowo wybrani europosłowie Koalicji Europejskiej – Róża Thun, Danuta Hübner i Bartosz Arłukowicz – nie podali ręki m.in. premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Nowo wybrani europosłowie odebrali w piątek z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. W uroczystości udział wzięli także premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicemarszałkowie Sejmu: Ryszard Terlecki oraz Małgorzata Kidawa-Błońska, prezes TK Julia Przyłębska oraz I prezes SN Małgorzata Gersdorf. Europosłowie po odebraniu zaświadczenia podchodzili do przedstawicieli władz i podawali im rękę. Wyjątkiem byli europosłowie KE – Róża Thun, Danuta Hübner i Bartosz Arłukowicz, którzy nie uścisnęli ręki premierowi. Nieobecna na uroczystości założycielka PAH Janina Ochojska wyraziła solidarność z politykami, którzy okazali niechęć wobec szefa rządu i zdradziła, że zrobiłaby podobnie. „Niestety, nie mogłam być, jestem nadal w szpitalu. Po chemii padły mi wyniki. Ale też bym tak zrobiła” – przyznała na Twitterze. Wpis Ochojskiej wywołał dużą falę krytyki. „Myślałem, że panią stać na więcej”, „Rozczarowały mnie Pani słowa”, „Proszę tak bardzo nie nienawidzić. Nienawiść zżera człowieka od środka” – komentowali internauci. „Rozważałam wzięcie zaświadczenia do głosowania, żeby zagłosować na panią we Wrocławiu"" – zdradziła na Twitterze znana blogerka i publicystka Kataryna. „Wczoraj pożałowałabym tego zachodu. Pierwszego dnia w wielkiej polityce okazała się pani prawdziwym politykiem, takim jak oni. A ja liczyłam na nową jakość” - dodała. Europosłanka Koalicji Europejskiej odpowiadając na wpis Kataryny, nie kryła, że przykro jej słyszeć tak sotrą opinię z ust blogerki. „A Pani, podałaby rękę Morawieckiemu? Czy polityk, to taka osoba, która dla efektu, zrobi wszystko. Podanie ręki jest akceptacją a nie tylko dobrym zachowaniem. Ja nie akceptuję tego, co robi Premier"" – stwierdziła. W kolejnym wpisie oceniła, że „legalnie wybrany w demokratycznych wyborach Premier RP jest zamieszany w afery, ukrywa majątek, podejmuje decyzje szkodzące nauczycielom, niepełnosprawnym, mniejszościom, a uchodźców traktuje jak śmiecie. Podanie ręki jest akceptacją tego, co ten człowiek robi"". „Pani Ochojska straciła przy bliższym poznaniu. Mnie nie dziwi. Od razu podejrzewałem, że gdyby była taką osobą, jaką spragnieni ersatzu świętości ludzie chcieli w niej widzieć, nie poszłaby do polityki, zwłaszcza z tak paskudnej listy” – publicysta „Do Rzeczy"" Rafał Ziemkiewicz. Łukasz Warzecha dodał z kolei, że „plemienna wojenka przekłada się niestety na wszystkie możliwe sytuacje”. „A przecież tu chodzi o zwykłą kulturę i propaństwowe zachowanie. Tylko tyle – i aż tyle” – stwierdził podkreślając, że Ochojska jednym wpisem straciła autorytet, który jako działaczka organizacji humanitarnych budowała w Polsce latami. „Nie potępiam kogoś kto im nie podaje ręki, ale sam bym podał. Choćby przez szacunek dla ludzi, którzy ich wybrali” – tłumaczył Tomasz Lis, redaktor naczelny tygodnika „Newsweek”. Przyznał, że zrobił by to mimo, że czołowych polityków PiS uważa za „za grupę uczestniczącą w zamachu na konstytucję”.",Janina Ochojska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawdz-co-trzeba-zrobic-by-dostac-pieniadze/y8g9vtp,"Emerycie, wszystko co musisz wiedzieć o trzynastkach","Rząd do końca marca chce przyjąć projekt ustawy zakładający wypłatę trzynastek wszystkim emerytom i rencistom. Czasu jest niewiele, bo pieniądze mają trafić do 9,7 miliona osób. Sprawdź, komu i na jakich zasadach te pieniądze będą się należeć.","Rząd do końca marca chce przyjąć projekt ustawy zakładający wypłatę trzynastek wszystkim emerytom i rencistom. Czasu jest niewiele, bo pieniądze mają trafić do 9,7 miliona osób. Sprawdź, komu i na jakich zasadach te pieniądze będą się należeć. Kto dostanie trzynastkę?

Projekt ustawy zakłada, że wszyscy emeryci i renciści ubezpieczeni w ZUS, KRUS, sędziom w stanie spoczynku i byłym funkcjonariuszom mundurówki. Pieniądze trafią do osób, którym przysługuje świadczenie przedemerytalne, są na powszechnej emeryturze (czyli po ukończeniu wieku emerytalnego), ale także na wcześniejszych świadczeniach np. pomostowych i nauczycielskich świadczeniach kompensacyjnych. Jeśli chodzi o rencistów – trzynastki należeć się będą osobom z rentami przyznanymi w związku z niezdolnością do pracy, rentami inwalidów wojennych i wojskowych, rent rodzinnych. Uwaga! Pieniądze dostaną osoby niepełnosprawne, które mają przyznaną rentę rodziną. Ile wyniesie trzynasta emerytura (lub renta)?

Niezależnie od wysokości otrzymywanego świadczenia, trzynastka wyniesie 1100 zł brutto. Od tej kwoty potrącona zostanie zaliczka na podatek dochodowy i składka zdrowotna, dlatego kwota do wypłaty wyniesie ok.900 zł na rękę. Uwaga! W decyzji, jaką dostaną emeryci i renciści podana będzie tylko kwota brutto. Kiedy pieniądze będą wypłacone?

Trzynastka trafi do emerytów i rencistów wraz z majową wypłatą świadczenia czyli wypłacone będą jednym przelewem (lub też dostarczy je listonosz). Nie trzeba będzie składać żadnych wniosków. Pieniądze będą wypłacone automatycznie i nie będzie można z nich zrezygnować.  Czy osoba z matczyną emeryturą dostanie trzynastkę?

Tak. To jednorazowe świadczenie pieniężne (tak rząd nazwał trzynastkę) zostanie przyznane wszystkim osobom, które na 30 kwietnia będą mieć ustalone prawo do emerytury lub renty. Uwaga! Osoby, które mają zawieszone świadczenie (np. wcześniejszą emeryturę z powodu osiągania dochodów) trzynastki nie dostaną! Czy komornik będzie mógł zabrać emerytowi lub renciście trzynastkę?

Nie. To dodatkowe świadczenie ma być wolne od egzekucji komorniczej. Czy jeśli dostaną trzynastkę, mogę stracić zasiłek z pomocy społecznej?

Nie. Te dodatkowe pieniądze nie będą się liczyć do dochodu. Jeśli więc emeryt lub rencista korzysta z pomocy społecznej, bierze dodatek mieszkaniowy lub 500+, z powodu trzynastki nie straci do nich prawa. Czy jeśli dostaję emeryturę z ZUS i KRUS dostanę dwie trzynastki?

Nie, w takiej sytuacji dostaniemy jedno świadczenie i wypłaci je ZUS.",Elżbieta Rafalska i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podzial-ministerstwa-srodowiska-ochrona-klimatu-w-nowym-rzadzie-pis/ww0r165,Będzie chaos po podziale resortu środowiska,"Ogłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego skład rządu nowej kadencji przewiduje rozdzielenie Ministerstwa Środowiska na dwa odrębne resorty. Po takim podziale, może wkrótce powstać spore zamieszanie - przewiduje portal OKO.press.","Ogłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego skład rządu nowej kadencji przewiduje rozdzielenie Ministerstwa Środowiska na dwa odrębne resorty. Po takim podziale, może wkrótce powstać spore zamieszanie - przewiduje portal OKO.press. - Zmiany w rządzie, które zaszły w obszarze energetyki oraz ochrony klimatu i przyrody postrzegam jako zapowiedź kompletnego chaosu, który nastanie już w najbliższym czasie - mówi portalowi OKO.press Paweł Szypulski, Dyrektor Programowy Greenpeace Polska. PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. Do jego kompetencji będą należały sprawy związane z klimatem, udziałem OZE w miksie energetycznym i obniżeniem emisji CO2, smogiem, programami „Czyste Powietrze” i „Mój Prąd”, gospodarką odpadami i zarządzaniem Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska. Ale jak twierdzi Szypulski, ""Kurtyka stanie na czele fasadowego ministerstwa, którego funkcja sprowadzi się do robienia rządowi zielonego pijaru i greenwashingu"".



Właściwe Ministerstwo Środowiska przypadło politykowi Solidarnej Polski, Michałowi Wosiowi. To najmłodszy minister w nowych rządzie Prawa i Sprawiedliwości. Jest to jednoznaczne z tym, że ze stanowiskiem pożegnał się obecny szef tego resortu, Henryk Kowalczyk. Nowe ministerstwo zarządzane przez Wosia będzie sprawowało nadzór nad Lasami Państwowymi, łowiectwem, parkami narodowymi, ochroną przyrody, edukację ekologiczną i kopalinami.



Problem w tym, że kompetencje związane z kryzysem klimatycznym zostały podzielone na trzy resorty. Oprócz resortów klimatu i środowiska powstało bowiem ministerstwo skarbu, które ma przejąć kontrolę nad spółkami skarbu państwa, również nad spółkami energetycznymi i górniczymi. Tekę ministra skarbu państwa ma objąć Jacek Sasin, który nie żadnego doświadczenia w sprawach klimatycznych. - Wyciągnięcie zadań dotyczących klimatu z tego resortu środowiska miałoby sens, gdyby zostały one połączone z kompetencjami likwidowanego Ministerstwa Energii. Powstałoby coś, co roboczo można by nazwać Ministerstwem Transformacji Energetycznej. A więc resortem nakierowanym na wycofanie się z węgla i, tym samym, redukcję emisji gazów cieplarnianych – mówi OKO.press Adam Wajrak, publicysta przyrodniczy ""Gazety Wyborczej"". Paweł Szypulski, dyrektor programowy Greenpeace Polska kwituje całą sprawę jednoznacznie. - Po tych zmianach widać, że po prostu dokonano politycznego podziału łupów pomiędzy różne stronnictwa polityczne w PiS - kosztem polskiej racji stanu, jaką jest walka z katastrofalną zmianą klimatu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-jedynki-pis-na-jesien-sa-zaskoczenia/gs7mgxb,"Oto ""jedynki"" PiS na jesień. Są zaskoczenia","Jarosław Kaczyński ma w sobotę zaprezentować ""jedynki"" na listach wyborczych Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory parlamentarne. ""Dziennik Gazeta Prawna"" już poznał potencjalne nazwiska lokomotyw wyborczych PiS. Jest kilka zaskoczeń.","Jarosław Kaczyński ma w sobotę zaprezentować ""jedynki"" na listach wyborczych Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory parlamentarne. ""Dziennik Gazeta Prawna"" już poznał potencjalne nazwiska lokomotyw wyborczych PiS. Jest kilka zaskoczeń. ""DGP"" zastrzega, że to propozycje, które mogą się jeszcze zmienić, ale nie należy spodziewać się rewolucji. Zaskoczeniem na pewno nie jest miejsce Jarosława Kaczyńskiego, który wystartuje z Warszawy. Premier Mateusz Morawiecki miałby z kolei wystartować z okręgu katowickiego. MInister sprawiedliwości i lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, tak jak cztery lata temu, miałby wystartować w województwie świętokrzyskim. Małgorzata Wassermann miałaby być ""jedynką"" w Krakowie. Z ostatniego miejsca miałby startować tam wicepremier i minister nauki, lider Porozumienia Jarosław Gowin. Wicepremier i minister kultury Piotr Gliński ma ponownie prowadzić listę PiS w Łodzi. Wicepremier Jacek Sasin, który poprzednio startował w warszawskim obwarzanku, teraz ma być ""jedynką"" w Chełmie. Sekretarz stanu w MSW Sylwester Tułajew ma być nr 1 na Lubelszczyźnie. Minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz ma być ""jedynką"" w Poznaniu, a szef resortu zdrowia Łukasz Szumowski - w Płocku. Szef MEN Dariusz Piontkowski wystartuje z pierwszego miejsca na Podlasiu. Szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski ponownie znajdzie się na czele radomskiej listy PiS. Jak podaje DGP, Bożena Borys Szopa, szefowa resortu rodziny, która ustąpiła miejsca premierowi w Katowicach, ma znaleźć się na czele gliwickiej listy PiS. Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera, ma startować na Dolnym Śląsku, podobnie jak szefowa MSWiA Elżbieta Witek. (Źródło: Dziennik Gazeta Prawna)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wybory-parlamentarne-2019-premier-mateusz-morawiecki-mowi-o/tv19sp4,Premier mówi o... Batmanie. Jak to?,"Premier Mateusz Morawiecki wystąpił podczas konwencji PiS w Toruniu. W swoim przemówieniu, co może zaskakiwać, przywołał postać... Batmana, czyli najbardziej znanego obok Supermena komiksowego superbohatera.","Premier Mateusz Morawiecki wystąpił podczas konwencji PiS w Toruniu. W swoim przemówieniu, co może zaskakiwać, przywołał postać... Batmana, czyli najbardziej znanego obok Supermena komiksowego superbohatera. Morawiecki przekonywał, że PiS dowiódł, że potrafi zadbać zarówno o finanse publiczne, jak i o najsłabsze grupy społeczne. - Wielu komentatorów na całym świecie zadaje sobie pytanie, jak to możliwe, że doprowadziliśmy do takiego sukcesu, nawet ci, którzy niesłusznie określają nas mianem rządu nacjonalistycznego - mówił szef rządu. Morawiecki przekonywał, że PiS-owi daleko do nacjonalizmu, a jego gabinet jest ""rządem patriotycznym, a to jest zasadnicza różnica"". - Uważamy, że Polskę nie tylko trzeba mieć w sercu, ale trzeba z wysiłkiem, cierpliwością, dyscypliną, pracowitością zmieniać, by Polska krok po kroku stawała się coraz piękniejsza - stwierdził. Szef rządu mówił, że Toruń jest miastem kojarzącym się z nietoperzami. - Niektórzy się ich boją, to takie miłe zwierzątka w sumie, ale młodym ludziom pewnie nietoperze trochę kojarzą się też z Batmanem. Batman walczy ze złem poprzez bardzo nowoczesne instrumenty (...), skafander nowoczesny, samochód. I rzeczywiście ten Batman, czy jak mówiono o nas VATman doprowadził do zasadniczej zmiany w finansach publicznych i ona stoi u źródeł wielkiego sukcesu gospodarczego PiS, u źródeł zmian, które chcemy wprowadzać dla szerokich rzesz społeczeństwa - powiedział Morawiecki. - Nasi przeciwnicy próbują grać na emocjach, próbują wzbudzać jedną falę negatywnych emocji za drugą. Tu musimy tłumaczyć, wyjaśniać ludziom, że jak popełniamy błędy odpowiadamy za nie sami my, jako politycy, a za błędy, patologie naszych poprzedników odpowiadali częściowo również oni, ale w wyniku tych błędów hamowany był rozwój Polski - powiedział premier. - Można się potykać, wstawać, przeprosić, pójść dalej, ale po drugiej stronie mamy antyrozwojową politykę, gdzie mafie VATowskie hulały, jak wiatr po Dzikich Polach, gdzie przez palce przeciekały dziesiątki miliardów złotych - grzmiał Morawiecki. Jak dodał, to nie dlatego ""nie była prowadzona polityka społeczna - 500 plus, leki darmowe dla seniorów"", że poprzednicy obecnego rządu ""nie mogli, czy część z nich może chciała, może nie chciała"", ale dlatego, że ""nie potrafili traktować państwa, jako największego dobra i instytucji państwa, jako instytucji najwyższego dobra"". Mimo wszystko premier zadeklarował chęć porozumienia ponad podziałami. - Chcemy zgody, (...) chcemy, żeby ponad podziałami politycznymi panowała zgoda wobec najważniejszych kierunków rozwoju Polski. Możemy różnić się, mieć różne regionalne pochodzenie, ale chcemy, żeby Polska była pod jednym dachem - mówił. Podczas konwencji zaprezentowani zostali także kandydaci z listy PiS do Sejmu w okręgu toruńsko-włocławskim. Listę otwiera minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski. Kandydatem partii do Senatu z Torunia będzie wiceprezydent miasta Zbigniew Rasielewski. (Źródło: PAP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwazniejsze-obietnice-pis-przed-wyborami-kosztuja-40-mld-zlotych/181hk4t,"Co Kaczyński obiecał, a o czym zapomniał?","Dużo, efektownie i szybko – na sobotniej konwencji Prawo i Sprawied­liwość odkryło karty i wiadomo już, czym zawalczy jesienią o utrzymanie władzy na kolejne 4 lata. W trakcie kilkuminutowego przemówienia Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) padło 5 obietnic, których realizacja ma na nowo przekonać Polaków do rządzącej partii.","Dużo, efektownie i szybko – na sobotniej konwencji Prawo i Sprawied­liwość odkryło karty i wiadomo już, czym zawalczy jesienią o utrzymanie władzy na kolejne 4 lata. W trakcie kilkuminutowego przemówienia Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) padło 5 obietnic, których realizacja ma na nowo przekonać Polaków do rządzącej partii. Realizacja pakietu nazwanego „piątką Kaczyńskiego” ma odbywać się ekspresowo i przynieść pierwsze efekty jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Te mają się odbyć 26 maja. I już w maju mają ruszyć wypłaty trzynastej emerytury dla ponad 5,5 mln seniorów. Jednorazowy bonus będzie wynosił tyle co najniższa emerytura, czyli 1100 zł brutto. – Ja wiem, że to ciągle mało, ale to prezent Jarosława Kaczyńskiego dla emerytów – mówiła na konwencji wicepremier Beata Szydło (56 l.). Nie wiadomo jednak, czy pieniądze popłyną także do rencistów. Najważniejszą z nowości jest rozszerzenie programu PiS. Już latem tego roku 500 zł ma trafiać także do rodzin z jednym potomkiem. Koszt rozszerzenia to ok. 17 mld zł. Co ciekawe, jeszcze pół roku temu PiS twierdziło, że na taką zmianę nie ma pieniędzy. Na zmiany powinni się też szykować młodzi, wchodzący na rynek pracy. Zgodnie z propozycją PiS dla osób, które nie ukończyły 26. roku życia, stawka PIT wynosiłaby okrągłe „0”. Od kiedy? To tylko jedno z pytań. W przemówieniu Kaczyńskiego zabrakło bowiem informacji, czy ułatwienie obejmie wszystkich, czy tylko zatrudnionych na umowie o pracę. Kolejny punkt to podniesienie kosztów uzyskania przychodów, dzięki czemu w kieszeniach pracujących ma się znaleźć więcej pieniędzy. O ile? Konkretów brak. – Mamy w planach także zmniejszenie PIT pracowniczego – zapowiedział Kaczyński. Strumień gotówki trafi również do Polski powiatowej, tam gdzie w ostatnich latach miliony ludzi były wykluczone przez zanik transportu publicznego. PiS powinien się z tym spieszyć, bo ten postulat pojawiał się już w kampanii wyborczej w 2015 r. Skąd rządzący wezmą na to pieniądze? Chodzi o blisko 40 mld zł. Środki mają być „pochowane” w różnych rezerwach. Podobnie pochowane zostały propozycje m.in. w sprawie naprawy służby zdrowia, o których na konwencji PiS nie wspomniano.  Co się dzieje w resorcie zdrowia? To nie powinno tak wyglądać!","Jarosław Kaczyński, prezes PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/77-mln-zl-na-nagrody-w-nfz/xdz8vp5,Nagrody w NFZ. Kwota? Przyprawia o zawrót głowy,"Ileż to było obietnic! Narodowy Fundusz Zdrowia miał przestać istnieć już w 2018 roku, a zyskać mieli na tej zmianie pacjenci. Tak zapowiadał rząd. I co? Mamy 2019 rok. NFZ jak istniał, tak istnieje. W dodatku sowicie nagradza swoich pracowników. Naprawdę jest za co?!","Ileż to było obietnic! Narodowy Fundusz Zdrowia miał przestać istnieć już w 2018 roku, a zyskać mieli na tej zmianie pacjenci. Tak zapowiadał rząd. I co? Mamy 2019 rok. NFZ jak istniał, tak istnieje. W dodatku sowicie nagradza swoich pracowników. Naprawdę jest za co?! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) podczas sobotniej konwencji o problemach służby zdrowia nie wspomniał ani słowa. A szkoda, bo to jedna z największych bolączek Polaków. W dodatku takich, które – jeśli wierzyć w obietnice polityków – już dawno miały zniknąć. Jednym ze sposobów miała być likwidacja NFZ, m.in. po to, by można było zaoszczędzić pieniądze i docelowo więcej środków przeznaczyć na leczenie pacjentów. Z oszczędności jednak nici, bo rząd na ten krok ostatecznie się nie zdecydował. A i sam NFZ nie zaciska pasa. Oto dowód: dane z centrali i oddziałów funduszu o wysokości nagród oraz premii wypłaconych w 2018 r. Do kieszeni urzędników NFZ trafiło ekstra co najmniej 7,7 mln zł (część oddziałów nie chciała ujawnić pełnych danych) – wynika z informacji ""Faktu"". Niżej pokazujemy, które oddziały najhojniej nagrodziły swoich pracowników. Najwięcej wydano w śląskim NFZ. Tam na nagrody i premie przeznaczono ponad 3 mln zł! NFZ podkreśla, że pieniądze wydane na ten cel to niewielki ułamek całego jego budżetu. Ułamek wart miliony! W zeszłym roku wydatki administracyjne funduszu wyniosły prawie 786 mln zł, w tym roku mają być o 41 mln zł wyższe. Czy utrzymanie instytucji odpowiedzialnej tylko za dzielenie pieniędzy na służbę zdrowia musi tyle kosztować? Każdy minister zdrowia obiecuje skrócenie kolejek do lekarzy specjalistów. Nie inaczej było w przypadku obecnego szefa resortu zdrowia Łukasza Szumowskiego (47 l.). Na obietnicach się skończyło. Chorzy nadal czekają na wizyty, a kogo tylko stać – leczy się prywatnie. W czerwcu 2018 roku Łukasz Szumowski na łamach ""Faktu"" ogłosił, że będzie więcej pieniędzy na skrócenie kolejek do lekarzy specjalistów. W zeszłym roku rząd przeznaczył na ten cel dodatkowe 1,3 miliarda złotych. I co? I nic! Ten zastrzyk gotówki nie skrócił kolejek na tyle, żeby pacjenci to jakoś specjalnie odczuli. Co więcej, okazuje się, że czas oczekiwania na wizytę u niektórych specjalistów wręcz się wydłużył! Z najnowszego raportu Watch Health Care monitorującego kolejki w służbie zdrowia wynika, że w tym roku – w porównaniu z ubiegłym – dłużej poczekamy do ortopedy (o 14 tygodni), chirurga naczyniowego (o 12 tygodni) czy kardiologa dziecięcego (o 10 tygodni). W tym ostatnim przypadku trzeba uzbroić się w iście anielską cierpliwość – średni czas oczekiwania na wizytę wynosi blisko rok! Nawet osoby śmiertelnie chore, którym medycyna ma ulżyć w cierpieniu, skazane są na długie czekanie. Na miejsce na oddziale paliatywnym trzeba czekać nawet trzy i pół miesiąca! Teresa Pochylska (78 l.) przez cztery lata chorowała na ostrą białaczkę szpikową. Przeszła wycieńczającą chemioterapię, leczenie sterydami. Podczas pobytu w szpitalu została zarażona sepsą. Teraz przez cały czas musi być pod opieką hematologa. Ostatnie wyniki badań ją przeraziły. Okazało się, że poziom jednego z hormonów wydzielanych przez trzustkę kilkakrotnie przekracza normę. – Moja lekarz hematolog powiedziała, że powinnam leżeć w szpitalu i zostać natychmiast zdiagnozowana – opowiada pani Teresa. Po wielkich błaganiach wyprosiła możliwie najbliższy termin do gastrologa na... 4 listopada! – Boję się, że nie doczekam tej wizyty. Jestem pacjentką onkologiczną. A każą mi czekać 9 miesięcy – denerwuje się pani Teresa. Jakby tego było mało, lekarze wykryli u niej guzki w piersi i podejrzewają guza mózgu. Co się dzieje w resorcie zdrowia? To nie tak powinno wyglądać!","7,7 mln zł na nagrody w NFZ",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowoczesna-zawiadamia-prokurature-ws-antysemickiej-demonstracji/mg43n4b,Wykrzykiwał obrzydliwe hasła. Teraz ma problem,"Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa ws. niedzielnego zgromadzenia narodowców z udziałem Piotra Rybaka, w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. Zdaniem Szłapki, uczestnicy zgromadzenia mieli nawoływać do nienawiści na tle narodowościowym. Takie samo zawiadomienie zapowiedział były szef MSZ Radek Sikorski.","Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa ws. niedzielnego zgromadzenia narodowców z udziałem Piotra Rybaka, w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. Zdaniem Szłapki, uczestnicy zgromadzenia mieli nawoływać do nienawiści na tle narodowościowym. Takie samo zawiadomienie zapowiedział były szef MSZ Radek Sikorski. W niedzielę odbyły się uroczyści w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. Główne obchody, na które przybyło ponad 50 byłych więźniów tego i innych obozów, odbyły się w budynku tzw. Centralnej Sauny na terenie byłego obozu Auschwitz II-Birkenau, gdzie od grudnia 1943 r. Niemcy przyjmowali więźniów do obozu. W uroczystości uczestniczył premier Mateusz Morawiecki, duchowni różnych religii, dyplomaci m.in. z Rosji i Izraela. Patronował im prezydent Andrzej Duda. 27 stycznia na świecie obchodzony jest jako Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Przed oficjalnymi uroczystościami około dwustu narodowców przemaszerowało od oświęcimskiego dworca kolejowego do byłego obozu Auschwitz I. Przeciwko nim protestowało kilka osób z transparentem ""Faszyzm stop!"" i flagą Izraela. Przedstawiciel jednego ze środowisk narodowych Piotr Rybak, będący inicjatorem marszu, mówił, że ""patrioci polscy, narodowcy, nacjonaliści"" upomnieli się o najwyższe wartości: Boga, Honor, Ojczyznę. Według krakowskiej ""Gazety Wyborczej"", Rybak miał pytać uczestników marszu: ""Czy my jesteśmy krajem niepodległym?""; ""Czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę! Gdzie są rządzący tym krajem? Przy korycie! I to trzeba zmienić"" - miał wykrzykiwać Rybak.  Według policji, w zgromadzeniu, odbywającym się na terenie miasta, poza obszarem Obozu, uczestniczyło ok. 70-100 osób. Sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka poinformował w poniedziałek na konferencji prasowej w Sejmie o złożeniu zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Piotra Rybaka i grupę ok. 50 uczestników zgromadzania, polegającego na nawoływaniu do nienawiści na tle narodowościowym oraz na publicznym znieważaniu grupy ludności ze względu na jej przynależność narodową. Podobny krok zapowiedział też Radek Sikorski, były szef MSZ. – Instytucje państwowe powinny w tej sprawie jednoznacznie, ostro zareagować. Państwo musi być silne, państwo musi dać obywatelom poczucie bezpieczeństwa i w takich sytuacjach wszyscy powinni wiedzieć, że nieuchronność kary jest jednoznaczna – mówił poseł Nowoczesnej. We wniosku Szłapka zauważył, że ""Piotr Rybak jest znany z antysemityzmu i dopuszczania się przestępstw z nienawiści, został prawomocnie skazany przez sąd za spalenie kukły Żyda we Wrocławiu. Poza tym brał udział w zgromadzeniach, które w opinii policji, miały charakter ksenofobiczny"". Podczas manifestacji 18 listopada 2015 r. przeciw imigrantom, którą na wrocławskim Rynku zorganizował m.in. Obóz Narodowo-Radykalny, Rybak spalił kukłę Żyda. Wrocławski sąd skazał go za to na karę 10 miesięcy bezwzględnego więzienia. Sąd podkreślał wówczas, że oskarżony, dokonując spalenia kukły Żyda, odwołał się do najgorszych nazistowskich wzorców. Dodawał, że czyn, którego się dopuścił, nie tylko był nawoływaniem do nienawiści wobec Żydów, lecz także ich zastraszał. Od wyroku pierwszej instancji odwołały się zarówno prokuratura, jak i obrona. Obrona oskarżonego wnioskowała o uniewinnienie, prokuratura zaś o zmianę kary na 10 miesięcy ograniczenia wolności z pracami społecznymi. W kwietniu 2017 r. w II instancji wyrok zmniejszono do trzech miesięcy bezwzględnego więzienia. Kim jest zatrzymany przyjaciel Bartłomieja M.? Łączy ich apteka w Łomiankach",Nowoczesna zawiadamia prokuraturę ws. antysemickiej demonstracji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-pokazal-tapete-w-telefonie/0yp00q5,"Premier Morawiecki pokazał, co ma w telefonie!","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski.","Premier Mateusz Morawiecki rzadko mówi o swoich prywatnych sprawach. Tym razem uchylił jednak rąbka tajemnicy i na Facebooku zdradził, jaką ma tapetę w telefonie. Związana jest z tragicznym wydarzeniem w historii Polski. Premier Mateusz Morawiecki jako patriota, myśli o kraju nawet gdy patrzy w swój telefon. Premier pokazał na Facebooku, jak wygląda jego tapeta w smartfonie. Z okazji kolejnej rocznicy sowieckiej agresji z 17 września 1939 roku, premier ustawił w telefonie tapetę, przypominającą mu o tym wydarzeniu. Przedstawia orła atakowanego przez czerwone i czarne szpony. - Tak wygląda dzisiaj ekran mojego telefonu komórkowego. 17 września. Pamiętamy - napisał na Facebooku premier Mateusz Morawiecki.  Premier Mateusz Morawiecki 80. rocznicę sowieckiej agresji na Polskę upamiętnił też składając we wtorek w Warszawie kwiaty i zapalając znicz przed Pomnikiem Poległym i Pomordowanym na Wschodzie.  17 września 1939 roku łamiąc polsko-sowiecki pakt o nieagresji, Armia Czerwona wkroczyła na tereny II Rzeczpospolitej położone na wschód od linii Narew-Wisła-San. Sowiecka napaść na Polskę była realizacją układu podpisanego w Moskwie 23 sierpnia 1939 r. przez ministra spraw zagranicznych III Rzeszy Joachima von Ribbentropa oraz ludowego komisarza spraw zagranicznych Związku Radzieckiego Wiaczesława Mołotowa, pełniącego jednocześnie funkcję przewodniczącego Rady Komisarzy Ludowych (premiera). Pakt Ribbentrop-Mołotow ustalał ""strefy interesów Niemiec i ZSRR"" na terytorium Polski. Po napaści ZSRR na Polskę aresztowano ponad 200 tys. osób - oficerów, policjantów, ziemian, prawników. Obywatelom II Rzeczpospolitej narzucono obywatelstwo radzieckie. Masowe wywózki na Syberię objęły 1 mln 350 tys. Polaków; około 22,5 tys. oficerów i policjantów zostało uśmierconych w Katyniu, Charkowie i Miednoje.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-edukacji-zostaje-odwolania-zalewskiej-chciala-opozycja/0zgcn0b,Sejm zdecydował o losie minister Zalewskiej!,"Większością głosów Sejm zadecydował w nocy z czwartku na piątek, że nie będzie odwołania minister edukacji Anny Zalewskiej. Za odwołaniem głosowało 180 posłów, dwóch się wstrzymało, a przeciw 228. Wniosek o wotum nieufności złożyła Platforma Obywatelska. Politycy tego ugrupowania zarzucają minister, że największy w historii III RP protest nauczycieli jest wynikiem jej chaotycznych działań.","Większością głosów Sejm zadecydował w nocy z czwartku na piątek, że nie będzie odwołania minister edukacji Anny Zalewskiej. Za odwołaniem głosowało 180 posłów, dwóch się wstrzymało, a przeciw 228. Wniosek o wotum nieufności złożyła Platforma Obywatelska. Politycy tego ugrupowania zarzucają minister, że największy w historii III RP protest nauczycieli jest wynikiem jej chaotycznych działań. PO złożyła wniosek o odwołanie szefowej MEN na początku kwietnia. – Nie ma efektu rozmów z nauczycielami. Ale nie tylko. Okazuje się bowiem, że minister Zalewska jest zupełnie niepotrzebna w tym rządzie. Nie była w stanie wytłumaczyć Polakom sytuacji, do której doprowadziła – tłumaczył wówczas szef klubu PO Sławomir Neumann. – To Zalewska odpowiedzialna jest za chaos w oświacie, za strajk nauczycieli, za niedogodności dla dzieci i rodziców. Dlatego składamy wniosek o wotum nieufności wobec szefowej MEN. Jej nie należy się dziś Bruksela, jej należy się spakowanie tornistra i przejście do oślej ławki. Żeby mogła patrzeć na to, co zniszczyła w polskiej oświacie – wyjaśniał. – Żal mi dzieci, które wpadną w szkołę zaprogramowaną przez minister Zalewską, może za kilka lat nazwiemy je straconym pokoleniem. Straconych szans, żeby konkurować z dziećmi z całej Europy – mówiła w piątek w nocy w Sejmie szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Klub Nowoczesnej poparł wniosek ws. odwołania szefowej MEN. Klub Kukiz'15 w większości poparł wniosek o odwołanie minister edukacji. – Obrona pani Zalewskiej to obrona straconych pozycji i chyba zbędna, bo, jak się wydaje, w poniedziałek, bądź we wtorek, pani minister Zalewska przestanie być ministrem – powiedział Józef Brynkus. Minister edukacji bronił Mateusz Morawiecki. – Dzięki Annie Zalewskiej dokonaliśmy głębokich zmian w systemie wynagrodzeń dla nauczycieli. Podwyżki kwietniowe z zeszłego roku wraz z podwyżkami tegorocznymi, to jest powyżej 1 tys. zł brutto. My w dużym stopniu dokonaliśmy głębokich zmian dzięki pani minister Zalewskiej w systemie wynagrodzeń – stwierdził premier. Podkreślił, że minister Zalewska podjęła się bardzo trudnego zadania naprawy polskiego szkolnictwa. – To zadanie odpowiada na problemy, które nie pojawiły się tylko w ostatnich dziesięciu, a nawet dwudziestu latach. Żyliśmy w systemie komunistycznym, któremu nie zależało na wychowaniu patriotów. Chcę podziękować pani minister, że odbudowała lekcje historii – zaznaczył Morawiecki. Protest nauczycieli rozpoczął się 8 kwietnia i do czwartku utrzymywał status bezterminowego. Szef ZNP podjął jednak decyzję o zawieszeniu strajku, co wywołało u nich zaskoczenie pracowników oświaty. Na chwilę obecną nie wiadomo, czy strajk zostanie wznowiony. Sejm nie zgodził się również na wyrażenie wotum nieufności wobec ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marka Gróbarczyka. Za odwołaniem głosowało 155 posłów, 12 się wstrzymało, a 244 było przeciw.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-odwiedzil-jaroslawa-kaczynskiego-prezes-pis-wrocil-do-domu/jm3lgg1,Morawiecki u Kaczyńskiego. A kierowca prezesa PiS... FOTO,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński po niemal tygodniu pobytu w szpitalu, regeneruje się już w domu. Tydzień temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosława Kaczyńskiego odwiedził premier Mateusz Morawiecki, co uchwyciło czujne oko fotoreporterów Faktu. Premier pojawił się na Żoliborzu we wtorek po południu. Wcześniej u prezesa PiS był jego kierowca, który najpierw przyniósł reklamówkę - być może pełną zakupów - a potem przywiózł tajemniczą kobietę, która szybko pomknęła do domu Jarosława Kaczyńskiego. Czy to opiekunka przydzielona do pomocy prezesowi PiS?","Prezes PiS Jarosław Kaczyński po niemal tygodniu pobytu w szpitalu, regeneruje się już w domu. Tydzień temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Jarosława Kaczyńskiego odwiedził premier Mateusz Morawiecki, co uchwyciło czujne oko fotoreporterów Faktu. Premier pojawił się na Żoliborzu we wtorek po południu. Wcześniej u prezesa PiS był jego kierowca, który najpierw przyniósł reklamówkę - być może pełną zakupów - a potem przywiózł tajemniczą kobietę, która szybko pomknęła do domu Jarosława Kaczyńskiego. Czy to opiekunka przydzielona do pomocy prezesowi PiS?",Premier odwiedził w domu prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podniesienie-podatku-akcyzowego-na-alkohol-i-papierosy/be90zx3,"Rząd jeszcze nie zaprzysiężony, a premier już podnosi podatki!","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów?","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów? W uzasadnieniu do projektu nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym stwierdzono, że „ostatnia zmiana stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.”. Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Przewidziano dwa wyjątki. Po pierwsze dla cydru i perry (alkohol z gruszek), w przypadku których zawartość alkoholu nie przekracza 5 procent. Wyroby te wciąż pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką „w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa” - zapisano w uzasadnieniu. Drugim produktem, który nie zostanie objęty podwyżką akcyzy są papierosy elektroniczne. Na nie do końca czerwca 2020 roku wciąż obowiązuje zerowa stawka tego podatku. Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o

ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o

ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki napoju

fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego

(np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt., Negatywnie o podwyżce stawki akcyzy wypowiedział się prezes Związku Pracodawców Polski Przemysł Spirytusowy (ZPPPS) Witold Włodarczyk.  ""Jesteśmy – zapewne tak, jak wszystkie branże – zaskoczeni skalą proponowanej podwyżki. Nie była ona ani konsultowana, ani nawet komunikowana – projekt zmiany ustawy został przyjęty bardzo szybko, w trybie obiegowym, co w przypadku tak ważnych ustaw, pociągających ze sobą finansowe konsekwencje dla gospodarki, jest trybem niecodziennym"" - ocenił Włodarczyk. Według niego podwyżka jest ""pozornie równa"", bowiem dotknie różnych producentów w różny sposób. Prezes zauważył, że z uzasadnienia projektu wynika, że taka sama ilość alkoholu etylowego zawarta w piwie będzie objęta około dwa razy mniejszą podwyżką, niż podobna ilość alkoholu zawarta w wódce albo whisky. ""Abstrahując od skali podwyżek i trybu ich procedowania – źle się stało, że rząd nie wykorzystał okazji do wprowadzania polityki równego traktowania wszystkich alkoholi. Należy także pamiętać, że duży wzrost akcyzy to realna groźba wzmocnienia szarej strefy – nie tylko przemytu, ale przede wszystkim wzrostu nielegalnej produkcji alkoholu z wykorzystaniem odkażanego spirytusu technicznego, co stanowi poważne zagrożenie dla życia i zdrowia nabywców takich wyrobów"" - dodał Włodarczyk. ""Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że podwyżka akcyzy w stopniu większym niż zaplanowana dotychczas doprowadzi do radykalnego zmniejszenia wpływu gospodarczego branży, zmniejszenia wielkości produkcji i utraty miejsc pracy. Wzrost stawki będzie czynnikiem blokującym rozwój kategorii piwnej i obniży konkurencyjność polskiego piwa"" - czytamy w nadesłanym redakcji oświadczeniu. Producenci piwa zwracają uwagę, że podwyżka akcyzy to kolejne obciążenie dla ich biznesu w ostatnim czasie. - Wiele presji kosztowych skumulowanych w tym samym czasie może doprowadzić do stagnacji, a nawet załamania branży piwowarskiej, co w efekcie może odbić się negatywnie m.in. na poziomie zatrudnienia, a także obniżeniu dochodów budżetu państwa - przestrzegają piwowarzy. ZPPP wylicza, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. Związek zwraca uwagę, że już dzisiaj branża piwowarska w Polsce jest największym, po Wielkiej Brytanii i Francji, płatnikiem podatku akcyzowego od piwa w Unii Europejskiej. Polscy konsumenci piwa płacą akcyzę 2.5 krotnie wyższą niż mieszkańcy Niemiec i kilkadziesiąt procent wyższą niż Czesi i Słowacy. Od piwa produkowanego w Polsce do budżetu państwa wpływa 829,4 mln EUR rocznie, co jest kwotą o 25% wyższą niż w przypadku Niemiec, gdzie produkcja piwa jest ponad dwukrotnie większa. ""Branża piwowarska w Polsce zawsze była i jest stabilnym płatnikiem podatków a także przewidywalnym i rzetelnym partnerem dla strony rządowej. Dlatego oczekujemy również poważnego potraktowania przedstawianych przez nas argumentów. Jest nieakceptowalne, że tak ważna zmiana jak stawka podatku akcyzowego jest wprowadzana poprzez zaskoczenie, wbrew publicznie przedstawianym planom i projektom. Wymaga także gruntownego skonsultowania i rzetelnej oceny skutków z udziałem wszystkich zainteresowanych stron w ramach Rady Dialogu Społecznego. Apelujemy do Rządu o respektowanie przyjętych uprzednio założeń i konsekwentne podtrzymanie założonej i ogłoszonej wielokrotnie podwyżki o 3 procent"" - zaznaczono w podsumowaniu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/strajk-nauczycieli-ile-kosztuje-polakow-strajk-nauczycieli/p6sw510,Ile kosztuje Polaków strajk nauczycieli? To potężna kwota,"Rząd liczył na to, że nauczyciele odpuszczą i po pierwszym dniu zakończą swój protest. Tymczasem we wtorek mamy drugi dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Szkoły stanęły, rodzice nie mają co zrobić z dziećmi, na horyzoncie jest widmo nieprzeprowadzonych egzaminów gimnazjalnych. Koszty poniesie także na pewno gospodarka.","Rząd liczył na to, że nauczyciele odpuszczą i po pierwszym dniu zakończą swój protest. Tymczasem we wtorek mamy drugi dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Szkoły stanęły, rodzice nie mają co zrobić z dziećmi, na horyzoncie jest widmo nieprzeprowadzonych egzaminów gimnazjalnych. Koszty poniesie także na pewno gospodarka. Strajk nauczycieli kosztuje od 15 do 150 milionów złotych dziennie - szacuje money.pl. Oznacza to, że tydzień strajku przyniesie straty dla polskiej gospodarki rzędu 100 milionów złotych (wariant optymistyczny) lub nawet 1 miliarda (wariant pesymistyczny)! To i tak mniej niż promil polskiego PKB, które plasuje się w okolicach 2 bilionów złotych rocznie. Dlatego, żeby polska gospodarka naprawdę odczuła strajk, musi on potrwać parę miesięcy. Co ma to wspólnego z sytuacją przeciętnego Polaka? Dylemat, co zrobić dzieckiem w sytuacji, gdy nie ma szkoły, dotknęła około 1,1 miliona Polaków. Część weźmie dzieci ze sobą do pracy, część przekaże je pod opiekę dziadków, część zdecyduje się wziąć wolne. To właśnie spadek efektywności rodziców będzie problemem dla gospodarki, którego skalę trudno oszacować. Jeśli strajk to koszt rzędu 15 milionów dziennie, to oznacza to, że każdy pracujący Polak „płaci” za niego około jednej złotówki dziennie. Rząd: winić należy protestujących. Opozycja: płacimy więcej za skandaliczny poziom edukacji



Media sprzyjające rządowi oskarżają strajkujących nauczycieli, że „wzięli dzieci za zakładników”. Prowadząca negocjacje z ramienia rządu Beata Szydło w bardziej umiarkowanym tonie podkreśla swoją gotowość do ugody. I oskarża nauczycieli o nieustępliwość. Pojawia się też wątek, aby nauczyciele odłożyli na bok swoje ambicje finansowe i wzięli pod uwagę dobro dzieci. Zdaniem wielu ekspertów ze strony krytycznej do rządu, o wiele więcej niż strajk kosztują jednak Polskę bardzo niskie nakłady na edukację, które przekładają się także na bardzo niskie pensje nauczycieli. Na edukację w Unii Europejskiej wydaje się 1,4 tysiąca euro rocznie na mieszkańca. Tymczasem u nas - 582 euro. Jan Fazlagić z Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu, kierownik badania „Szkoła dla innowatora”, stwierdził w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawna” , że polski nauczyciel powinien zarabiać 10 tysięcy złotych miesięcznie brutto! Wtedy jego zdaniem polska szkoła mogłaby realnie konkurować z firmami prywatnymi o ludzi, którzy nadają się do tak odpowiedzialnych zadań, jak kształcenie młodzieży. Od tego trzeba by zacząć reformę systemu, który obecnie kuleje – diagnozuje. Tymczasem nauczyciel stażysta dostaje 2,5 tysiąca na start. Podobne tezy stawiają polscy pracodawcy, którzy 8 kwietnia w dniu rozpoczęcia strajku wydali oświadczenie, popierające strajk i ostro krytykujące działania rządu. „Jakość kształcenia jest wyzwaniem cywilizacyjnym i dobrem, o które powinni dbać wszyscy Polacy. Obserwujemy obecnie krańcową degradację zawodu nauczyciela, zwłaszcza w porównaniu z wieloma innymi grupami zawodowym, w większości wynikającą z niskich zarobków” - czytamy w liście podpisanym przez główne organizacje zrzeszające polskich pracodawców. Morawiecki to rozważy? Oto, skąd można wziąć pieniądze na podwyżki dla nauczycieli",Strajk nauczycieli kosztuje dziennie od 15 do 150 milionów złotych dziennie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sejm-zajmie-sie-ustawa-o-malym-zus-nizsze-skladki-na-zus/pzew5xt,"Reforma PiS z poślizgiem. By z niej skorzystać, trzeba bardzo się pilnować!","Wielkie zamieszanie ze składkami ZUS! Pracujący na własny rachunek wciąż nie wiedzą, ile będą płacić w przyszłym roku. Czy w 2020 r. będą mogli skorzystać z obiecanej przez rząd nowej ulgi? Jeśli tak, to od kiedy? Rząd szykuje się na scenariusz, że ulga będzie obowiązywać, tyle że z poślizgiem. W tej sytuacji ludzie prowadzący własne firmy muszą uważać, by ulgi nie przegapić!","Wielkie zamieszanie ze składkami ZUS! Pracujący na własny rachunek wciąż nie wiedzą, ile będą płacić w przyszłym roku. Czy w 2020 r. będą mogli skorzystać z obiecanej przez rząd nowej ulgi? Jeśli tak, to od kiedy? Rząd szykuje się na scenariusz, że ulga będzie obowiązywać, tyle że z poślizgiem. W tej sytuacji ludzie prowadzący własne firmy muszą uważać, by ulgi nie przegapić! Trwa wyścig z czasem. Przypomnijmy, premier Mateusz Morawiecki (51 l.) na łamach Faktu powiedział, że Mały ZUS+ ma obowiązywać od 1 stycznia 2020 r. Dzięki tej reformie pracujący na własny rachunek mają płacić składki niższe nawet o 500 zł. Jest już grudzień, a prace nad projektem ustawy w parlamencie jeszcze się nie rozpoczęły. Jest duże ryzyko, że reforma wejdzie w życie, ale z opóźnieniem.



I tu uwaga! Zgodnie z projektem ustawy, by skorzystać z ulgi i płacić niższe składki, trzeba będzie złożyć w ZUS wniosek. Ale będzie na to tylko miesiąc od dnia wejścia ustawy w życie. Kto się spóźni, z ulgi nie skorzysta. W Fakcie na bieżąco będziemy o tym informować.

Ministerstwo Rozwoju, które pilotuje projekt ustawy w sprawie Małego ZUS+, zakłada, że ulga ta może zacząć obowiązywać dopiero od 1 lutego 2020 r. Tylko jakie składki do tego czasu mają płacić osoby prowadzące firmy? To wyjaśniamy poniżej. Wariant 1

W przypadku, gdyby Mały ZUS+ miał wejść w życie później niż 1 stycznia 2020 r., sprawdź, czy nie możesz skorzystać z innej ulgi, jaka już teraz działa czyli tzw. Małego ZUS. Prawo do niej mają przedsiębiorcy, których firma osiągnęła przychody w 2019 r. nie wyższe niż 67 500 zł. Ale uwaga, jest na to mało czasu. By z tej ulgi skorzystać, należy złożyć wniosek w ZUS. Jest na to czas tylko do 8 stycznia 2020 r. – Dzięki temu w styczniu przedsiębiorcy będą mogli korzystać z ulgi na dotychczasowych zasadach – mówi Faktowi minister Jadwiga Emilewicz (45 l.). Wariant 2

Kiedy Mały ZUS + zostanie wprowadzony, trzeba będzie jeszcze raz iść do ZUS i złożyć wniosek, że chce się skorzystać z tej ulgi. Z niższych składek uzależnionych od dochodu będą mogły skorzystać prowadzący firmy, jeśli ich roczny przychód w poprzednim roku nie przekroczył 120 tys. zł i jeśli prowadzili działalność przez co najmniej 60 dni w 2019 roku. Z obniżki składek nie skorzystają przedsiębiorcy, którzy rozliczali się w poprzednim roku w formie karty podatkowej i jednocześnie korzystali ze zwolnienia sprzedaży z podatku VAT. Wariant 3

Firmy mają jeszcze jedno rozwiązanie – wskazują eksperci. Wiele osób prowadzących działalność na własną rękę, nie może skorzystać z obecnie działającej ulgi. Za to liczą, że skorzystają z tzw. Małego ZUS+. – Jeśli nie chcą płacić wyższych składek w przyszłym roku, mogą zawiesić działalność gospodarczą, wtedy nie trzeba płacić składek ZUS i odwiesić ją, kiedy Mały ZUS+ zacznie obowiązywać – mówi Faktowi Antoni Kolek prezes Instytutu Emerytalnego. 5 rzeczy, których musisz wiedzieć o nowej reformie

• Z nowej ulgi będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, których roczny przychód w poprzednim roku nie przekroczył 120 tys. zł i którzy prowadzili w nim działalność przez co najmniej 60 dni.

• Obniżona składka może być opłacana maksymalnie przez 36 miesięcy (3 lata) w ciągu kolejnych 60 miesięcy (5 lat) prowadzenia działalności. Chodzi o to, by przedsiębiorcy mieli szansę na uzbieranie stażu niezbędnego do otrzymania emerytury.

• Z rozwiązania nie będą mogli skorzystać przedsiębiorcy, którzy wykonują działalność na rzecz swoich byłych pracodawców. Celem jest to, aby zapobiegać zjawisku „wypychania” pracowników z etatu na samozatrudnienie.

• Chęć korzystania z Małego ZUS+ będzie można zgłosić do końca pierwszego miesiąca obowiązywania tej regulacji. Jednak w przypadku, gdy uprawnienie do korzystania z Małego ZUS+ uzyska się w trakcie roku, wówczas na złożenie wniosku będzie 7 dni.

• Z obniżki składek nie skorzystają przedsiębiorcy, którzy rozliczali się w poprzednim roku w formie karty podatkowej i jednocześnie korzystali ze zwolnienia sprzedaży z podatku VAT. Ulga na start

Osoba, która założy firmę (po raz pierwszy lub minie co najmniej 5 lat od ostatniego jej zawieszenia lub zakończenia) przez sześć miesięcy nie musi płacić składek na ubezpieczenie społeczne.

Plusy: w kieszeni masz więcej pieniędzy w czasie rozruchu firmy.

Minusy: jeśli w czasie korzystania z ulgi zachorujesz lub urodzi ci się dziecko, nie otrzymasz zasiłku chorobowego, macierzyńskiego czy świadczenia rehabilitacyjnego. Preferencyjny ZUS

To możliwość dla osób, które już wykorzystały ulgę na start. Ułatwienie to polega na tym, że przez 24 miesiące możesz płacić niższe składki ZUS (naliczane od 30 proc. minimalnego wynagrodzenia).

Plusy: Takie składki to obecnie koszt 213,57 zł miesięcznie (bez ubezpieczenia zdrowotnego). W przyszłym roku wyniosą 265,91 zł miesięcznie.

Minusy: W razie choroby lub macierzyństwa to od podstawy czyli 30 proc. minimalnego wynagrodzeni, naliczane będą zasiłki np. chorobowy czy macierzyński. To oznacza, że będą one wypłacone w bardzo niskiej wysokości. Mały ZUS

W tym roku firmy mogły po raz pierwszy skorzystać z tej możliwości. Przedsiębiorcy z przychodami nieco ponad 5 tys. miesięcznie (łącznie 63 tys. w 2018 r.) mogą płacić składki uzależnione od przychodów.

Plusy: niskie składki ZUS – najniższa w tym roku wynosi ok. 232 zł miesięcznie (bez składki zdrowotnej). Minusy: nie mogą z tej ulgi korzystać twórcy i osoby wykonujące wolny zawód. Jeśli wprowadzony zostanie Mały ZUS+ ta ulga zniknie. Działalność nierejestrowa

To nowe rozwiązanie dla osób, które chcą zacząć pracować na swoim. Nie muszą rejestrować firmy, płacić składek ZUS, o ile miesięczny przychód nie przekroczy połowy minimalnej pensji. W tym roku minimalne wynagrodzenie to 2250 zł (czyli limit przychodu to 1125 zł), w przyszłym roku najniższa pensja wyniesie 2600 zł (limit przychodu 1300 zł).

Zalety: na starcie nie ponosimy kosztów takiej działalności.

Minusy: w razie choroby lub macierzyństwa nie możemy liczyć na zasiłek. W dodatku nie odprowadzamy składek emerytalnych i rentowych.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-obietnica-rzadu-500-dla-niepelnosprawnych/26r9k3s,Nowa obietnica rządu: 500+ dla niepełnosprawnych,"Osoby niepełnosprawne i ich opiekunowie na jutro zaplanowali protest w Warszawie. Zamierzają przypomnieć władzy, co im obiecała przed rokiem i co z tych obietnic zrealizowała. Premier Mateusz Morawiecki postanowił wyprzedzić ich ruch i zapowiedział nowe wsparcie dla osób niepełnosprawnych. Mają dostawać specjalne wsparcie w wysokości 500 zł miesięcznie. Kto i na jakich zasadach dostanie pieniądze? Od kiedy mogą ruszyć wypłaty? Wyjaśniamy","Osoby niepełnosprawne i ich opiekunowie na jutro zaplanowali protest w Warszawie. Zamierzają przypomnieć władzy, co im obiecała przed rokiem i co z tych obietnic zrealizowała. Premier Mateusz Morawiecki postanowił wyprzedzić ich ruch i zapowiedział nowe wsparcie dla osób niepełnosprawnych. Mają dostawać specjalne wsparcie w wysokości 500 zł miesięcznie. Kto i na jakich zasadach dostanie pieniądze? Od kiedy mogą ruszyć wypłaty? Wyjaśniamy Kto dostanie 500+? Choć projekt ustawy dopiero powstaje, już teraz wiadomo że wsparcie nie trafi do wszystkich osób niepełnosprawnych. 500+ mają dostawać osoby mające orzeczoną całkowita niezdolność do pracy, które – jak zapowiedział premier – „wymagają całodziennej opieki, a nawet jak próbują same żyć, to wymagają wsparcia ze strony innych”. Szef rządu ujawnił wczoraj, że może chodzić o grupę ok. 500 tysięcy osób pobierających dziś rentę socjalną. Od kiedy wypłacane będą pieniądze? Mateusz Morawiecki zapowiedział, że projekt ustawy w czerwcu ma wpłynąć do Sejmu. Nowe przepisy mają zostać uchwalone jeszcze przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Jak dowiedział się Fakt, 500+ dla niepełnosprawnych prawdopodobnie będzie wypłacane dopiero od stycznia przyszłego roku. Finansowane będzie z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych, gdzie wpływać będą m.in. pieniądze z podatku dochodowego płaconego przez najbogatszych Polaków, a także z podatku handlowego. 500 zł dla niepełnosprawnych nie będą wypłacone automatycznie – trzeba będzie składać wnioski. Pytanie tylko, kto zajmie się wypłatą tego świadczenia – możliwe że ośrodki pomocy społecznej, które dziś zajmują się wypłatą 500+ dla rodzin. Jakie warunki trzeba będzie spełnić? Pieniądze mają być przyznane osobom pobierającym rentę socjalną. To osoby pełnoletnie, całkowicie niezdolne do pracy z powodu naruszenia sprawności organizmu, które powstało przed 18 rokiem życia. To nie wszystko – 500 zł dostaną osoby, które nie mają innych dochodów czyli np. nie dorabiają.",Nowa obietnica rządy adresowana jest do dorosłych niepełnosprawnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-oczyszczalni-sciekow-czajka-ludzie-wykupuja-wode/nv15w64,"Awaria oczyszczalni ścieków. Ludzie wykupują wodę, wojsko chce pomóc","Awaria oczyszczalni ścieków ""Czajka"" wciąż nie została usunięta. Premier podjął decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną skierowane do oczyszczalni ""Czajka"". Wojsko wyraziło gotowość, do zbudowania mostu pontonowego, na którym zostanie poprowadzony wspomniany rurociąg. Tymczasem media donoszą, iż w wielu miejscach ludzie masowo wykupują wodę pitną.","Awaria oczyszczalni ścieków ""Czajka"" wciąż nie została usunięta. Premier podjął decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną skierowane do oczyszczalni ""Czajka"". Wojsko wyraziło gotowość, do zbudowania mostu pontonowego, na którym zostanie poprowadzony wspomniany rurociąg. Tymczasem media donoszą, iż w wielu miejscach ludzie masowo wykupują wodę pitną. Awaria kolektorów odprowadzających ścieki z lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni ""Czajka"", to jeden z wiodących tematów w Polsce. Do awarii doszło w kolektorze, do którego spływają nieczystości z siedmiu stołecznych dzielnic: Bielan, Bemowa, Żoliborza, Woli, Śródmieścia, Ochoty, Włochy, a także części Mokotowa. Widmo katastrofy ekologicznej i sanitarnej spowodowało, że sprawą zajęły się najwyższe polskie władze.  - Premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną przerzucone na prawy brzeg, aby trafiły do oczyszczalni ""Czajka"" - oznajmił po posiedzeniu sztabu kryzysowego szef KPRM Michał Dworczyk. Swą gotowość do działania wyraziło wojsko. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak stwierdził, że wojska inżynieryjne są gotowe do budowy mostu pontonowego na Wiśle, po którym zostanie poprowadzony tymczasowy rurociąg odprowadzający ścieki z lewobrzeżnej części miasta do oczyszczalni znajdującej się na prawym brzegu. Wcześniej Błaszczak oznajmił m.in., że żołnierze mogą dystrybuować pitną wodę i badać poziom skażenia.  Jednocześnie minister Błaszczak zwrócił się do prezydenta Warszawy, by ""nie przeszkadzał tym, którzy chcą pomóc"". Sytuacją, coraz bardziej zaniepokojeni są mieszkańcy Płocka, do którego płynie skażona woda. Jak donoszą media, mieszkańcy miasta masowo wykupują wodę pitną w butelkach, by zabezpieczyć się przed skutkami katastrofy ekologicznej. Minister zdrowia Łukasz Szumowski zwracał wcześniej uwagę, że są ""powierzchniowe odbiory wody w Płocku"", gdzie przy długotrwałym skażeniu wody ""wodociągi mogą nie dać rady i wtedy może być zagrożone zdrowie ludzi"". Prezydent Trzaskowski zgodził się przyjąć pomoc dodając, że miasto pracuje nad różnymi scenariuszami. - Będziemy pracowali nad koncepcją przerzucenia ścieków bezpośrednio do oczyszczalni ścieków i również nad naszymi koncepcjami, które mają na celu - zanim ten dodatkowy awaryjny rurociąg zostanie wybudowany - doprowadzić do tego, żeby te ścieki były tak ozonowane, żeby były jak najmniej szkodliwe dla środowiska - podkreślił Trzaskowski. Jak podkreśla strona rządowa, reakcja premiera i rządu była natychmiastowa, między innymi ze względu na świadomość powagi sytuacji. Uporanie się z takim zdarzeniem, które z łatwością może przerodzić się w katastrofę ekologiczną, jest wyzwaniem, które może przerastać możliwości władz miejskich. Stąd zaangażowanie sił państwowych.",Awaria oczyszczalni ścieków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-siemoniak-pis-zalezalo-na-strajku-nauczycieli/bcetm7t,Siemoniak: PiS zależało na strajku nauczycieli,"Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także nauczyciele niezrzeszeni. – PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Tomasz Siemoniak.","Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także nauczyciele niezrzeszeni. – PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Tomasz Siemoniak. W czwartek Mateusz Morawiecki zaprosił środowiska oświatowe na obrady okrągłego stołu na 26 kwietnia. Mają się one rozpocząć tego dnia w południe, na Stadionie Narodowym w Warszawie. Szef rządu zaproponował, by rozmowy odbyły się w czterech podstawowych obszarach.  Podczas swojego przemówienia premier zaapelował także, że do opozycji, ""aby jutro czy dzisiaj zaapelowała do pana Broniarza, bo mają dobre, bliskie kontakty, w kontekście tego upolitycznienia, żeby zawiesić, przerwać ten protest"". – To jest decyzja setek tysięcy nauczycieli w referendum i oni stoją za prezesem Broniarzem, więc widzę tu po prostu kolejny wybieg propagandowy, mający zrzucać na opozycję winę za strajk – stwierdził wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej. Dodał, że wszyscy wiedzą, jakie są przyczyny strajku. – Za tę sytuację odpowiada Prawo i Sprawiedliwość, premier Morawiecki, minister Zalewska i od dwóch tygodni wicepremier Szydło – wymienił Siemoniak. – Widzę bardzo wyraźnie, jaka toczy się gra, że PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej, o tym, co się dzieje w szkołach, nie rozmawiamy o tym, że ucieka do Brukseli, tylko wszystko się skupia na tym, co się teraz dzieje – dodał. Do rozmów przy okrągłym stole premier zaprosił między innymi opozycję. – Zawsze jesteśmy gotowi rozmawiać o polskiej szkole, bo to jest sprawa fundamentalna i najważniejsza – zapewnił Siemoniak. Dodał jednak, że jego zdaniem okrągły stół, pakty społeczne, różne sztuczki służą tylko temu, żeby coraz bardziej spychać do kąta nauczycieli. – To szczucie na nauczycieli będzie miało ogromne skutki dla PiS, bo PiS zatracił się w tej grze – przekonywał wiceprzewodniczący PO.",Wiceprzewodniczący PO Tomasz Siemoniak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensja-premiera-i-prezydenta-spadnie-ale-dostana-wyzsze-emerytury/zrk6847,Pensja premiera i prezydenta spadnie. Ale dostaną wyższe emerytury,"Rząd zamierza znieść 30-krotność składek ZUS, to już właściwie pewne. Co ciekawe zmianę tę odczują osobiście prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki, jeśli oczywiście wciąż będzie sprawował tę funkcję po wyborach. Mniej zarobią też prezes Narodowego Banku Polskiego i wielu innych urzędników o wysokiej randze. O ile mniej dostaną? I jak to przełoży się na ich emerytury?","Rząd zamierza znieść 30-krotność składek ZUS, to już właściwie pewne. Co ciekawe zmianę tę odczują osobiście prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki, jeśli oczywiście wciąż będzie sprawował tę funkcję po wyborach. Mniej zarobią też prezes Narodowego Banku Polskiego i wielu innych urzędników o wysokiej randze. O ile mniej dostaną? I jak to przełoży się na ich emerytury? O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki do ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza 30-krotność. Płaci je wyliczone na podstawie tej górnej granicy podstawy wymiary składek. Dlaczego wprowadzono limit 30-krotności? Motywacją ustawodawców było ograniczenie kominów emerytalnych, które obciążą system emerytalny w przyszłości i ograniczenie odpływu najlepiej zarabiających specjalistów do innych krajów. Pomysł rządu krytykowany jest też przez ekspertów zajmujących się tematyką polskiego systemu emerytalnego. Ich zdaniem mamy do czynienia ze sztuczką księgową. Rząd wyda pieniądze teraz, a wyższymi zobowiązaniami wobec emerytów będą musieli martwić się jego polityczni następcy. Zniesienie limitu składek będzie dotyczyć także państwowych urzędników najwyższego szczebla, którzy dobrze zarabiają. Money.pl policzyło, że premier będzie otrzymywał miesięcznie około 400 zł mniej, w ciągu roku ponad 4,5 ty. zł. Z kolei koszt jego zatrudnienia wzrośnie o 10 tys. zł w skali roku.  Na pensję prezydenta, który co miesiąc otrzymuje ok. 20 tys. zł brutto, po zmianie prawa państwo będzie przeznaczało o 22 tys. zł więcej w ciągu roku niż obecnie. Zniesienie limitu to dla głowy państwa strata około 10 tys. zł na rękę, w skali roku. Pieniądze te nie znikną, trafią do ZUS i mają przyczynić się do tego, że w przyszłości urzędnicy będą dostawać większe emerytury. Money.pl wylicza, że premier po sprawowaniu kadencji przez pełne cztery lata będzie miał dzięki temu emeryturę wyższą o 250 zł niż wcześniej. Z kolei w przypadku prezydenta - każdy rok sprawowaniu urzędu po zmianie oznacza około 200 zł więcej do emerytury w przyszłości. Dane ZUS pokazują, że z osób, które odczują efekt tych zmian prawie 20 procent zatrudnionych jest przez państwo. Chcesz dostać nawet 500 zł do renty lub emerytury? Prędko złóż wniosek",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przybylo-pelnomocnikow-w-rzadzie-tak-poslowie-dorabiaja-do-pensji/gxx823v,Sprytny sposób łasych na kasę posłów. A miało być skromniej,"Odkąd posłowie mniej zarabiają, wróciła w rządzie moda na zatrudnianie pełnomocników. Tylko w tym tygodniu przybyło ich dwóch!","Odkąd posłowie mniej zarabiają, wróciła w rządzie moda na zatrudnianie pełnomocników. Tylko w tym tygodniu przybyło ich dwóch! O co chodzi? Zgodnie z prawem w ministerstwie może być tylko jeden sekretarz stanu. Chyba że premier powoła jakiegoś posła czy senatora jako pełnomocnika. Wówczas dostaje on pensję sekretarza stanu, która jest wyższa niż uposażenie poselskie. W ostatnich dniach premier Mateusz Morawiecki (51 l.) powołał dwóch pełnomocników w resorcie inwestycji i rozwoju. Sekretarzem stanu jest tam poseł Artur Soboń (42 l.). A teraz jeszcze poseł Grzegorz Puda (37 l.) jako pełnomocnik rządu ds. przygotowania Światowego Forum Miejskiego w Katowicach w 2022 roku oraz poseł Waldemar Buda (37 l.) jako pełnomocnik rządu ds. partnerstwa publiczno-prywatnego! A przecież nie tak dawno dodatkowego wiceministra dostał resort edukacji – posłanka Iwona Michałek (63 l.) została pełnomocnikiem rządu ds. wspierania wychowawczej funkcji szkoły i placówki. Po co? Nikt nie wie. Niedługo powinniśmy spodziewać się powołania kogoś na stanowisko pełnomocnika rządu ds. infrastruktury sportowej – rozporządzenie w tej sprawie premier już podpisał. Czekamy też na następcę Andżeliki Możdżanowskiej (44 l.), która była pełnomocnikiem ds. małych przedsiębiorstw, ale została wybrana europosłanką. Ktoś kolejny dorobi teraz do poselskiej pensji. Na razie robi to 12 posłów.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/premier-morawiecki-obiecal-pociagi-na-polandrock-festival/864hm0b,Pociągi jednak dojadą na festiwal Owsiaka,"- W trosce o bezpieczeństwo uczestników festiwalu w Kostrzynie nad Odrą poleciłem ministrowi infrastruktury przygotowanie pociągów, które dowiozą uczestników na miejsce - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. W maju o rezygnacji Przewozów Regionalnych z organizacji dodatkowych pociągów na festiwal w Kostrzynie informował WOŚP, wskazując, że taka sytuacja zdarza się po raz pierwszy od 25 lat.","- W trosce o bezpieczeństwo uczestników festiwalu w Kostrzynie nad Odrą poleciłem ministrowi infrastruktury przygotowanie pociągów, które dowiozą uczestników na miejsce - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. W maju o rezygnacji Przewozów Regionalnych z organizacji dodatkowych pociągów na festiwal w Kostrzynie informował WOŚP, wskazując, że taka sytuacja zdarza się po raz pierwszy od 25 lat. - Po rozmowie z Joachimem Brudzińskim i minister Elżbietą Witek, w trosce o bezpieczeństwo uczestników festiwalu w Kostrzynie nad Odrą, poleciłem ministrowi Andrzejowi Adamczykowi przygotowanie pociągów, które dowiozą uczestników na miejsce - poinformował premier na Twitterze. Dodał też, że składy zabezpieczane będą przez MSWiA. Pod koniec maja o rezygnacji Przewozów Regionalnych z organizacji dodatkowych pociągów na Pol'And'Rock Festival poinformowała Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Kolejowa spółka odpowiedziała kilka dni temu, że uruchomienie dodatkowych komercyjnych pociągów musicREGIO jest nieuzasadnione ekonomiczne. Jak przekazał jej rzecznik Dominik Lebda, pociągi te przyniosły w ubiegłym roku stratę w wysokości 1 mln zł. Rzecznik zaznaczył wówczas, że rozważane są możliwości wzmocnienia oferty połączeń regionalnych realizowanych na dzień na zlecenie Urzędów Marszałkowskich. -Trwają w tym zakresie rozmowy i są już pierwsze efekty - wyjaśnił. Pismo do przewoźnika wystosowała marszałek województwa lubuskiego Elżbieta Polak, zdaniem której brak dodatkowych pociągów przy tak dużej imprezie masowej wywołałby problemy komunikacyjne nie tylko w regionie, ale w całym kraju. Pomoc w dojeździe na festiwal zaoferowały władze niektórych województw. We wtorek marszałek województwa opolskiego Andrzej Buła przekazał, że opolski zarząd województwa zwrócił się do przewoźników z zapytaniem o możliwość organizacji transportu. Z podobnymi inicjatywami wyszły już władze województw lubuskiego, pomorskiego i zachodniopomorskiego. Pol'and'Rock Festival to największy w Polsce i jeden z największych w Europie festiwali muzycznych. Przez wiele lat był znany pod nazwą Przystanek Woodstock. Jego 25. edycja odbędzie się w terminie 1-3 sierpnia 2019 r. w Kostrzynie nad Odrą. Na czterech scenach zaprezentuje się kilkudziesięciu wykonawców z Polski i ze świata. Organizatorem jest WOŚP. (PAP) Doskonała wiadomość dla Owsiaka. Będą specjalne pociągi na Pol'And'Rock Festival 2019!",Organizatorem imprezy jest Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-do-sejmu-z-gdanska-lista-wybory-2019/5trzqj6,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdańska,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, poznamy listę nowych posłów i senatorów. Kto ma szansę na zwycięstwo w Gdańsku? Konkurencja jest spora, bo z okręgu nr 25 do Sejmu dostaje się dwunastu kandydatów. Oto cała lista wyborcza kandydatów do Sejmu 2019 z Gdańska.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w najbliższą niedzielę, 13 października, poznamy listę nowych posłów i senatorów. Kto ma szansę na zwycięstwo w Gdańsku? Konkurencja jest spora, bo z okręgu nr 25 do Sejmu dostaje się dwunastu kandydatów. Oto cała lista wyborcza kandydatów do Sejmu 2019 z Gdańska. Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę. Kto z Gdańska wejdzie do Sejmu? Przekonamy się 13 października po godzinie 21.  Okręg nr 25 Gdańsk obejmuje powiaty: gdański, kwidzyński, malborski, nowodworski, starogardzki, sztumski, tczewski oraz miasta na prawach powiatu: Gdańsk, Sopot. Mieszkańcy Gdańska oraz wyborcy głosujący w Gdańsku i okolicach będą mogli wziąć udział w wyborach 13 października w godzinach od 7 do 21 (godziny te obowiązują w całej Polsce). Zobacz listę wszystkich zarejestrowanych kandydatów do Sejmu z Gdańska i okolic. Lista wyborcza nr 3. Oto kandydaci Lewicy (z trzech partii: SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu 2019: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Warto przypomnieć, że  z okręgu nr 25 do Sejmu dostanie się dwunastu kandydatów. Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/imgw-ostrzega-przed-silnym-deszczem-z-burzami-zbiera-sie-sztab-kryzysowy/ycxr1zc,Katastrofalne skutki ulew. Fala powodziowa zbliża się do Krakowa,"W związku z przewidywanymi deszczami i burzami z gradem, synoptycy z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydali ostrzeżenia pierwszego stopnia na terenie województw: podkarpackiego, świętokrzyskiego i śląskiego. W wielu regionach przybywa wody w rzekach i potokach. W 26 stacjach dorzecza Wisły przekroczony został stan alarmowy. Na Śląsku, Podkarpaciu i Małopolsce strażacy walczą z żywiołem. Pomaga im wojsko. W niektórych miejscowościach konieczna była ewakuacja ludności. Do Krakowa zbliża się fala powodziowa.","W związku z przewidywanymi deszczami i burzami z gradem, synoptycy z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydali ostrzeżenia pierwszego stopnia na terenie województw: podkarpackiego, świętokrzyskiego i śląskiego. W wielu regionach przybywa wody w rzekach i potokach. W 26 stacjach dorzecza Wisły przekroczony został stan alarmowy. Na Śląsku, Podkarpaciu i Małopolsce strażacy walczą z żywiołem. Pomaga im wojsko. W niektórych miejscowościach konieczna była ewakuacja ludności. Do Krakowa zbliża się fala powodziowa. Intensywne opady doprowadziły do lokalnych podtopień na Śląsku. Najgorzej sytuacja wygląda na Podbeskidziu. Woda zagraża mieszkańcom Bielska-Białej oraz okolicznym miejscowością. W Wilkowicach ewakuowano 120 osób z 30 gospodarstw. Powodem akcji było zagrożenie przerwania zapory na zbiorniku retencyjnym Wilkówka. Do godziny 15 strażacy podjęli 600 interwencji, a kolejne 300 czekało na realizację. Mieszkańcy prosili głównie o pomoc w wypompowaniu wody z posesji i piwnic. Strażacy usuwali również powalone drzewa i konary, które spadły na drogę. Ze skutkami ulew w regionie walczy 649 strażaków zawodowych. Będziemy się wspomagać wojskiem. Wojsko wydelegowało 150 żołnierzy, którzy będą nas wspomagać przy zabezpieczeniu i workowaniu – poinformował podczas posiedzenia sztabu kryzysowego w Bielsku Białej komendant wojewódzki PSP nadbryg. Jacek Kleszczewski. Jeśli tylko prognozy nie będą gorsze niż te, które są teraz, to sytuacja w województwie śląskim powinna się poprawiać – stwierdził wojewoda śląski Jarosław Wieczorek podczas odprawy służb w związku z sytuacją pogodową na południu regionu. W zlewniach Małej Wisły, Przemszy, Soły, Brynicy obowiązują ostrzeżenia hydrologiczne III stopnia. W nocy sytuacja ma się uspokoić. Sytuacja hydrologiczna na południu Polski jest bardzo dynamiczna – informuje IMGW.

„Największe opady notowano w województwie śląskim, tam na 2 stacjach opady były w granicach 100 mm na dobę” – przekazano w komunikacie.  W Kazimierzy Wielkiej pada praktycznie bez przerwy od niedzieli. 21 maja przed północą na metr kwadratowy spadło od 150 do 200 litrów wody. – Spowodowało to prawdziwą klęskę, bo zbiornik retencyjny mógł przyjąć tylko część tej wody, która rozlała się na okoliczne tereny– powiedział PAP burmistrz Adam Bodzioch. Z szacunkowych danych urzędu wynika, że z 13 tys. ha w gminie zalanych zostało 2,5 tys. ha. Podtopionych zostało 100 gospodarstw. Pod wodą znalazło się m.in. główne rondo na skrzyżowaniu dróg wojewódzkich nr 776 (Busko-Zdrój - Kraków) i nr 768 (Jędrzejów - Koszyce). Zalane zostały posesje i ulice w pobliżu ronda. W Kazimierzy Wielkiej poszkodowanych zostało przynajmniej 35 posesji. Władze miasta czekają na obiecaną pomoc rządową. – Na ten moment złożyliśmy zapotrzebowanie w wysokości 210 tys. zł, jedna rodzina będzie mogła otrzymać maksymalnie 6 tys zł. Czekamy na te środki, będziemy je niezwłocznie wypłacać. Mamy obiecane, że te pieniądze otrzymamy jeszcze w tym tygodniu – powiedziała kierownik Miejsko-Gminnego Ośrodka Pomocy Społecznej Edyta Molo. – Jeżeli straty byłyby większe, to będziemy rozpatrywać kolejne zasiłki, w wysokości nawet do 20 tys. zł na rodzinę – dodała Molo. Ulewy dały się we znaki także mieszkańcom Mazowsza. W Pruszkowie woda zalała ulicę, wdarła się na dworzec, do szpitala i komisariatu – podało TVN Warszawa. Trudna sytuacja w związku z ulewami, panuje także w Krakowie. Jak donosi „Wyborcza” zalana została część Bieżanowa. Miasto jest zakorkowane. Woda płynie ulicami. W wielu miejscach pojawiły się worki z piaskiem. Wzburzona woda na Wiśle porwała cztery tramwaje wodne, które stały w przystani. Dzięki szybkiej reakcji wodnego patrolu policji, barki udało się odholować bezpiecznie do brzegu. Strażacy musieli również ewakuować dzieci ze szkoły podstawowej nr 124. W mieście trwa akcja przeciwpowodziowa. Trwa rozdawanie worków z piaskiem i budowanie wałów. Kraków przygotowuje się na przejście fali kulminacyjnej, jej nadejście przewiduje się na sobotę.  Wieczorem 23 maja poziom wody przekroczył stan alarmowy na 26 stacjach wodowskazowych w dorzeczu Wisły i trzech w dorzeczy Odry – poinformowało przed godziną 20 Rządowe Centrum Bezpieczeństwa. Z kolei stan ostrzegawczy w dorzeczu Wisły został przekroczony na 57 stacjach, w dorzeczu Odry na 19 stacjach, a w dorzeczu Dunaju na dwóch. Stan alarmowy nie jest jednoznaczny z sytuacją powodziową, jednak wskazuje na istnienie takiego zagrożenia. Według IMGW jeszcze w czwartek można się spodziewać dalszego wzrostu poziomu wód. W czwartek wieczorem instytucja utrzymała ostrzeżenie hydrologiczne trzeciego stopnia dla woj. podlaskiego, małopolskiego, świętokrzyskiego oraz śląskiego. Dla woj. opolskiego utrzymuje się drugi stopień zagrożenia hydrologicznego. Na dopływach górnej Wisły prognozowane są dalsze wzrosty stanów wody, głównie w strefie wody wysokiej, przy przekroczonych stanach ostrzegawczych i alarmowych. „Wzrost stanu wody na Wiśle zauważalny jest już w Annopolu, gdzie w godzinach nocnych zostanie przekroczony” – podało IMGW. Najtrudniejsza sytuacja jest w powiecie mieleckim. – Na polecenie komendanta wojewódzkiego Państwowej Straży Pożarnej powołano sztab akcji, który zlokalizowany jest w Izbiskach w gminie Wadowice Górne w powiecie mieleckim. Jego zadaniem jest koordynowanie akcji na terenie tego powiatu – powiedział rzecznik podkarpackiej straży pożarnej Marcin Betleja. Sytuacja uległa poprawie, woda na rozlewiskach zaczęła opadać. W Wadowicach Górnych ewakuowano 18 osób, w tym pięcioro dzieci. Na Podkarpaciu alarmy przeciwpowodziowe obowiązują w całym powiecie kolbuszowskim; w gminach Dębica, Żyraków i Czarna w pow. dębickim; gminie Wadowice Górne w pow. mieleckim oraz w gminie Bojanów w pow. stalowowolskim. Według popołudniowych prognoz meteorologicznych, w najbliższych kilkunastu godzinach w niektórych powiatach może spaść nawet 50 mm na metr kwadratowy IMGW ostrzegało, że pogoda nadal będzie kapryśna. Wieczorem 23 maja instytut wydał ostrzeżenie drugiego stopnia przed silnym deszczem z burzami dla Małopolski i południa woj. śląskiego. Alert pierwszego stopnia przed burzami z gradem został wydany dla wschodniej, centralnej i południowej części Polski. IMGW alarm drugiego stopnia przed silnym deszczem z burzami obowiązuje także na terenach woj. małopolskiego oraz południowej części woj. śląskiego. Prognozuje się tam wystąpienie opadów deszczu okresami o natężeniu umiarkowanym i silnym. Ich wysokość może wynieść od 30 do 60 mm na metr kwadratowy. Ostrzeżenie pierwszego stopnia przed burzami z gradem zostało wydane także dla wschodniej części woj. warmińsko-mazurskiego, woj. podlaskiego, woj. mazowieckiego, lubelskiego, podkarpackiego, świętokrzyskiego oraz wschodniej części woj. śląskiego. Alert ten oznacza, że należy się spodziewać niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych, które mogą powodować straty materialne oraz zagrożenie zdrowia i życia. W woj. mazowieckim ostrzeżeniem drugiego stopnia przed burzami z gradem objęte są ponadto powiaty łosicki, siedlecki, miński, garwoliński, kozienicki, białobrzeski.  Ostrzeżenie drugiego stopnia oznacza, że przewiduje się wystąpienie niebezpiecznych zjawisk meteorologicznych powodujących duże straty materialne oraz zagrożenie zdrowia i życia w związku z czym zalecana duża ostrożność. Należy także śledzić komunikaty o rozwoju sytuacji pogodowej W związku z tą niepokojącą sytuacją, na godz. 9. w Małopolskim Urzędzie Wojewódzkim zwołano posiedzenie sztabu kryzysowego. Do rozmów zostali zaproszeni, m.in. premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szyło i szef MSWiA Joachim Brudziński. ",Katastrofalne skutki ulew. Kolejna gmina zagrożona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-oglasza-piatke-na-100-dni-po-wyborach/3973jlf,Kaczyński ogłasza „piątkę na 100 dni” po wyborach,"Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS.","Nowa „piątka” PiS! Jarosław Kaczyński zapowiedział ustawy i programy, które mają zostać uchwalone lub przyjęte w ciągu pierwszych 100 dni nowego rządu, jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra październikowe wybory. W konferencji uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki, który mówił o szczegółach propozycji PiS. Prezes PiS poinformował w poniedziałek, że w ciągu pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe dot. małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic i planu dojścia do równych dopłat dla rolników. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. – Niech te pięć punktów będzie takim bardzo mocnym zobowiązaniem, a jednocześnie obietnicą działań na kolejne miesiące, na kolejne kwartały – zapowiedział premier.  – Chcemy podkreślić, jak ważnym elementem jest wiarygodność. To, co obiecaliśmy, wykonaliśmy. To, do czego się zobowiązaliśmy – wykonaliśmy. I teraz również chcemy zawrzeć taki pakt z obywatelami, w końcu wybory w demokracji są takim odnowieniem umowy społecznej, odnowieniem kontraktu społecznego – zauważył Morawiecki. – Co cztery lata wraz ze społeczeństwem chcemy ten kontrakt odnawiać, chcemy pokazywać, co już zrobiliśmy, ale jakie są też plany, jaka jest wizja rozwoju Polski na kolejne 4, 8, 12 lat – po to, żeby Polska była państwem dobrobytu, żeby ten polski model państwa dobrobytu służył wszystkim obywatelom – powiedział premier.  Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-kosztuje-500-plus-ile-przypada-na-jedno-dziecko/05w1b70,"18,6 tys. zł na dziecko?! Tak wygląda podsumowanie polityki PiS","W ciągu trzech lat na program 500 Plus państwo polskie wydało 67 mld zł. Obecnie z programu korzysta 3,6 mln dzieci przed ukończeniem 18. roku życia. Rodzice, którzy dostają 500 plus od początku trwania programu zyskali już 18 tys. zł za każdą pociechę. Tymczasem, gdy podzielić kwotę przyznaną na program przez liczbę dzieci wychodzi ponad 18,6 tys. zł na dziecko. Skąd ta różnica?","W ciągu trzech lat na program 500 Plus państwo polskie wydało 67 mld zł. Obecnie z programu korzysta 3,6 mln dzieci przed ukończeniem 18. roku życia. Rodzice, którzy dostają 500 plus od początku trwania programu zyskali już 18 tys. zł za każdą pociechę. Tymczasem, gdy podzielić kwotę przyznaną na program przez liczbę dzieci wychodzi ponad 18,6 tys. zł na dziecko. Skąd ta różnica? - Do tej pory z budżetu państwa na program „Rodzina 500 plus” przeznaczyliśmy 67 mld zł – powiedziała minister Elżbieta Rafalska z okazji trzeciej rocznicy wprowadzenia 500+. - Z programu korzysta 3,6 mln dzieci. To pieniądze, które pozwalają na lepszy poziom życia polskich rodzin. Warto było ten program wprowadzić - podkreśliła minister rodziny. 67 miliardów złotych podzielone przez 3,6 mln dzieci daje ponad 18,6 tys. zł na głowę. Tymczasem trzy lata pobierania 500 zł na dziecko dają szansę zebrania maksymalnie 18 tys zł. Skąd taka różnica w wyliczeniach? Po pierwsze liczba dzieci, które obecnie są objęte programem może być niższa niż na początku, choć akurat wg GUS 18 lat temu nie rodziło się dużo więcej dzieci niż obecnie. Innym powodem mogą być koszty obsługi programu. Wypłacenie 500 plus milionom polaków wymagało zatrudnienia wielu urzędników. Program ""Rodzina 500 plus"" wszedł w życie 1 kwietnia 2016 roku. Świadczenie wychowawcze w wysokości 500 zł miesięcznie rodzice otrzymują niezależnie od dochodu na drugie i kolejne dzieci do ukończenia przez nie 18. roku życia. W przypadku rodzin z dochodem poniżej 800 zł netto na osobę (lub 1200 zł netto w przypadku wychowywania w rodzinie dziecka niepełnosprawnego) wsparcie można otrzymać także na pierwsze lub jedyne dziecko. Zgodnie z projektem zmian w programie, od 1 lipca 2019 roku ""500 plus"" będzie również przyznawane na pierwsze dziecko bez względu na dochody rodziny. Premier Mateusz Morawiecki ocenił, że rozszerzenie programu o wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka pokazuje, że rząd ""daje pełne zaufanie w ręce rodziców"". - Ufamy rodzinom, ufamy rodzicom. To pokazuje stosunek państwa do rodzin. Chcemy, żeby on był jak najbardziej partnerski i taki jest - dodał. Premier podziękował też rodzinom za mądre wykorzystanie środków.",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-przez-prezydenta-andrzeja-dude-nowego-rzadu/29r0hty,Oto nowy rząd. Premier Morawiecki jest też ministrem! Czego?,"15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona","15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona Nowy rząd liczy 20 resortów. Zlikwidowane zostało natomiast m.in. Ministerstwo Energii, którego zakres kompetencji został podzielony między inne resorty.  W nowym gabinecie Morawieckiego nie ma także Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstało natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Zarządzania Funduszami oraz Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego. Z Ministerstwa Środowiska zostały wydzielone dwa osobne resorty: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu. W składzie nowego rządu nie obyło się bez zmian. Nowym ministrem finansów został Tadeusz Kościński, który zastąpił Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei Ministerstwo Środowiska objął Michał Woś, który wcześniej zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka obejmie nowy resort ds. klimatu. Marlena Maląg to nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin został wicepremierem, ministrem ds. aktywów państwowych. Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostało rozwiązane a stanowisko stracił Krzysztof Tchórzewski. Z MSZ został wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion objął Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego staje Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak to szefowa Ministerstwa Zarządzania Funduszami. Jedynym resortem, które pozostanie na razie nieobsadzone jest Ministerstwo Sportu. Premier przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki szefa rządu i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? W mediach wymieniane są nazwiska jednej z najlepszych polskich lekkoatletek w historii tej dyscypliny specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek, utytułowanej pływaczki Otylii Jędrzejczak, prezes Polskiego Związku Biathlonu Dagmary Gerasimuk, posłanki PiS i byłej wiceminister sportu, prywatnie bardzo lubianej przez Jarosława Kaczyńskiego Anny Krupki oraz Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego. O godz. 16 odbędzie się też inauguracyjne posiedzenie Rady Ministrów. Wczoraj z kolei miała miejsce uroczystość desygnowania Mateusza Morawieckiego na urząd premiera. - Dziękuję panie prezydencie za zaufanie oraz możliwość kontynuacji misji poprawy standardu życia Polaków - powiedział Morawiecki. Expose szef rządu wygłosi najprawdopodobniej we wtorek, 18 listopada. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister.","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-emerytur-w-2020-r-skladki-zus-w-gore/zh69gn9,Oni zyskają na nowym budżecie. Można się zdziwić...,"Najsłabiej zarabiający Polacy, pracownicy budżetówki, emeryci i renciści, rodziny z dziećmi – oni wszyscy w przyszłym roku mają zyskać. Jak wynika z projektu budżetu, w 2020 r. wydatki państwa wyniosą 430 mld zł i będą takie same jak dochody. Przy czym rząd nie zamierza ciąć wydatków socjalnych! Cuda?","Najsłabiej zarabiający Polacy, pracownicy budżetówki, emeryci i renciści, rodziny z dziećmi – oni wszyscy w przyszłym roku mają zyskać. Jak wynika z projektu budżetu, w 2020 r. wydatki państwa wyniosą 430 mld zł i będą takie same jak dochody. Przy czym rząd nie zamierza ciąć wydatków socjalnych! Cuda? Program 500+ w rozszerzonej formie (czyli także na pierwsze dziecko bez względu na dochody) ma być kontynuowany, będzie 300 zł wyprawki szkolnej, więcej pieniędzy na bezpłatne leki dla seniorów. Skąd rząd weźmie na to pieniądze? Cudów nie ma – z naszych kieszeni. W górę pójdą m.in. składki ZUS dla firm, akcyza na papierosy i alkohol. W szczegółach prezentujemy, kto i ile zyska, a kto straci w przyszłym roku (uwaga, wyliczenia dotyczące 2020 r. z uwzględnieniem obniżenia podatku PIT z 18 do 17 proc.). Oni zyskają:

• Najmniej zarabiający

Około 1,5 mln osób w Polsce od stycznia dostanie podwyżkę. Pensja minimalna wzrośnie z 2250 zł do 2450 zł brutto (z 1633,79 zł do 1814,83 zł). Nie jest to wprost zapisane w projekcie budżetu, ale w przyjętym przez rząd rozporządzeniu. • Budżetówka

To pierwsza, tak znaczna podwyżka od lat. Płace 1,8 mln osób zatrudnionych w urzędach i państwowych instytucjach wzrosną o 6 proc. Wynagrodzenie w sferze budżetowej to obecnie ok. 3500 zł brutto wzrośnie o ok. 400 zł na rękę. • Emeryci i renciści

W projekcie budżetu zaplanowano, że emeryci i renciści od marca 2020 r. będą dostawać świadczenia wyższe o 3,24 proc. Dzięki temu do ich kieszeni trafi w przyszłym roku dodatkowo 7 mld zł. Najniższa emerytura, która dziś wynosi 935 zł na rękę wzrośnie o 65 zł. Co z trzynastkami? Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) zapowiedział, że będzie chciał by takie wsparcie także w przyszłym roku trafiło do seniorów. W projekcie budżetu na 2020 r. takiego wydatku nie uwzględniono. – Jeśli powstanie projekt ustawy, pieniądze na ten cel na pewno się znajdą – usłyszeliśmy w Ministerstwie Finansów. • Osoby z matczyną emeryturą

To nowe świadczenie trafia obecnie do 50 tys. osób, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci i nie wypracowały najniższej emerytury. Dostają równowartość minimalnej emerytury czyli 1100 zł brutto czyli 935 zł na rękę. Tzw. matczyna emerytura będzie waloryzowana jak inne świadczenia wypłacane przez ZUS, czyli wzrośnie o 3,24 proc. do kwoty 1000,47 zł. • Opiekunowie osób niepełnosprawnych

Od stycznia wzrośnie świadczenie pielęgnacyjne. Otrzymuje je ok. 135 tys.osób opiekujących się niepełnosprawnymi. Teraz dostają co miesiąc 1583 zł, od stycznia kwota ta wzrośnie do 1724 zł. • Seniorzy 75+

Będzie więcej pieniędzy na bezpłatne leki dla osób, które ukończyły 75 lat. Pula wzrośnie o 102 mln zł, do kwoty 836 mln zł. Obecnie na liście znajduje się ok. 2 tys. darmowych leków. Nie wiadomo, czy zostanie ona rozszerzona. Jedyna pewna zmiana szykuje się od lipca 2020 r. – recepty na bezpłatne leki będą mogli wystawiać także specjaliści (teraz mogą je wypisywać tylko lekarze POZ). • Kupujący

Ceny pieluszek, smoczków i wózków dziecięcych, art. higienicznych dla kobiet, a także owoców cytrusowych, ciastek i pieczywa powinny stanieć. Od kwietnia 2020 r. wejdą w zmiany w stawkach VAT. W kieszeniach Polaków ma zostać dzięki temu ok. 330 mln zł rocznie więcej. Statystyczna rodzina zyska ok. 30 zł rocznie. • Palacze

Papierosy będą droższe, bo rząd planuje 3 proc. podwyżkę akcyzy na art. tytoniowe. Jak to przełoży się na ceny? Za paczkę papierosów, która dziś kosztuje 14 zł, trzeba będzie zapłacić ok. 32 gr więcej. Dla osoby palącej jedną paczkę dziennie oznacza to wydatek większy o ok. 117 zł rocznie. • Amatorzy mocnych trunków

Więcej trzeba będzie płacić za piwo, wino i wódkę. Powodem jest, podobnie jak w przypadku papierosów, 3 proc. podwyżka akcyzy. I tak, akcyza za pół litrową butelkę piwa wzrośnie o grosz, wina (0,75 l.) – o 4 gr, a wódki (0,5 l.) – o 42 gr. Podwyżki te wyglądają niewinnie, ale uwzględniając wzrost tego podatku także za papierosy, Polacy dodatkowo wyłożą z kieszeni o 1,1 mld zł więcej! • Dobrze zarabiający

Teraz jest tak, że gdy wynagrodzenie pracownika w ciągu roku przekroczy łączność wartość 30 średnich pensji (ok. 150 tys. zł), przestaje płacić składki ZUS i dzięki temu w kieszeniach zostaje im więcej pieniędzy. Po zmianie takie osoby będą płacić składki od każdej zarobionej złotówki. Rząd szacuje, że najbogatsi dodatkowo zapłacą do ZUS 5 mld zł. • Przedsiębiorcy

O tej zmianie w Fakcie już pisaliśmy. w przyszłym roku planowania jest blisko 10 proc. podwyżka składek ZUS dla osób prowadzących firmy. Co miesiąc będą musieli oddawać państwu ok. 1445 zł miesięcznie (teraz składki razem z chorobową i zdrowotną to 1320 zł miesięcznie). • Pracujący na umowach-zlecenie

W projekcie budżetu zapisano, że rząd planuje uszczelnienie składek na ubezpieczenie społeczne. Co to oznacza? Osoby pracujące na umowach zlecenie będą prawdopodobnie płaciły składki ZUS, jak na umowie o pracę (teraz składki odprowadza się tylko do kwoty najniższego wynagrodzenia czyli 2250 zł brutto). Budżet na tym zyska ok. 2,6 mld zł. Pracujący na takiej umowie odda państwu średnio o ok. 1500 zł rocznie więcej.","Kto zyska, kto straci - budżet 2020 r.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-pis-wygrywa-z-koalicja-obywatelska/t9wpq11,Jest najnowszy sondaż przed wyborami! Kto wygrywa?,"Koalicja goni konkurenta! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w sierpniu, 38 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby Prawo I Sprawiedliwość – wynika z sondażu Kantar. 26 proc. poparłoby Koalicję Obywatelską. A co z innymi partiami?","Koalicja goni konkurenta! Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w sierpniu, 38 proc. badanych deklarujących udział w nich poparłoby Prawo I Sprawiedliwość – wynika z sondażu Kantar. 26 proc. poparłoby Koalicję Obywatelską. A co z innymi partiami? Kantar przeprowadził sondaż w dniach 9-14 sierpnia 2019 r. Jak podano, ze względu na termin badania w pytaniu nie został jeszcze uwzględniony start kandydatów Kukiz'15 z list PSL-Koalicji Polskiej. Według sondażu na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 38 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach do Sejmu. Na Koalicję Obywatelską tworzoną przez PO, Nowoczesną, Inicjatywę Polska i Partię Zieloni głos oddałoby 26 proc. respondentów. Na ugrupowania lewicowe – SLD, Razem i Wiosnę, których kandydaci będą startować z list KW SLD – zagłosowałoby 10 proc. ankietowanych. Na Konfederację Wolność i Niepodległość (partie KORWiN i Ruch Narodowy oraz środowisko Grzegorza Brauna) zagłosowałoby 3 proc. 12 proc. ankietowanych spośród tych, którzy zadeklarowali udział w wyborach stwierdziło, że trudno im powiedzieć na kogo oddaliby głos. Chęć udziału w wyborach do Sejmu zadeklarowało łącznie 63 proc. respondentów – zdecydowanie uczestniczyć w wyborach zamierza 27 proc., a raczej wzięłoby w nich udział 36 proc. ",PiS ciągle na prowadzeniu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/susza-doplaty-do-hektara-miazdzaca-krytyka-dzialan-rzadu/g0wv127,1000 plus to tylko puste słowa? „Już dawno zaorane”,"Premier Morawiecki obiecał rolnikom, których najbardziej dotknęła susza 1000 zł dopłaty do każdego hektara. Tymczasem organizacje rolnicze widzą w tym bardziej kiełbasę wyborczą niż realną chęć pomocy. Argumentują, że pieniądze dostanie niewielu rolników, a zamiast nich przydałby się sensowny plan na przyszłość.","Premier Morawiecki obiecał rolnikom, których najbardziej dotknęła susza 1000 zł dopłaty do każdego hektara. Tymczasem organizacje rolnicze widzą w tym bardziej kiełbasę wyborczą niż realną chęć pomocy. Argumentują, że pieniądze dostanie niewielu rolników, a zamiast nich przydałby się sensowny plan na przyszłość. Premier Mateusz Morawiecki obiecał 1000 zł dopłaty do hektara dla rolników, którzy przez suszę odnotowali przynajmniej 70 proc. strat na swojej działalności. Wypłaty miałyby ruszyć już we wrześniu. Sami zainteresowani mówią, że to brzmi ładnie, ale w praktyce nic z tego nie wyjdzie. - Zaskakująca propozycja. Rolnicy są po żniwach. Pola przeorane. Strat teraz po prostu nie sposób oszacować, chyba, że czegoś nie wiem - mówi o pomyśle dopłat Sławomir Izdebski przewodniczący OPZZ Rolników i Organizacji Rolniczych w rozmowie z money.pl. Izdebski podkreśla, że nie da się oszacować poziomu strat z tak dużą precyzją, by oddzielić te rzędu 60-proc. od tych na ponad 70 proc. Działacze związkowi szacują, że pomoc może trafić faktycznie tylko do 2 proc. poszkodowanych rolników. Program dopłat krytykuje m.in. AgroUnia - popularny ostatnimi czasy związek rolników. - Obiecane dopłaty do hektara, brzmią jak konkret. Tymczasem dostajemy od was informacje jak w wielu miejscach nawet nie było komisji określających straty - a wiec dopłat tam nie będzie. Poza tym straty są ogromne i potrzeba działań, które problem zminimalizują w przyszłości... Niestety rząd zamiast na realną pomoc, stawia na kiełbasę przedwyborczą. A w kolejnych sezonach znów będzie zaskoczenie, że problem jest nadal – napisano w poście na facebook'owym profilu AgroUnii. W dalszej części wpisu program nazywany jest jałmużną dla rolników, która nie naprawi problemu, bo jest tylko plastrem na wielką ranę. - Prosiliśmy rządzących o realną pomoc, wskazywaliśmy na działania, które zadziałałby nie tylko teraz, ale co najważniejsze - na przyszłość. Niestety bezskutecznie. Do rolników dotkniętych suszą ma więc podobno trafić 1000 zł pomocy do każdego hektara. Szkoda, że jeszcze niedawno minister rolnictwa twierdził, że suszy nie ma. W wielu miejscach w kraju nie powołano w związku z tym komisji suszowych. I wielu realnie pokrzywdzonych, zapowiadanej pomocy mimo wszystko nie otrzyma. Ot taka zagrywka rządzących - uważa Agro Unia.",Susza.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-ursula-von-der-leyen/zdx3817,To ona będzie rządzić w Brukseli?,"Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE.","Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE. Jest porozumienie Rady Europejskiej w sprawie stanowisk. Niemka Ursula von der Leyen została kandydatką na szefową Komisji Europejskiej, premier Belgii Charles Michel wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej - poinformował szef RE Donald Tusk. Ponadto - jak poinformował Tusk - Rada Europejska nominuje Francuzkę Christine Lagarde na szefową Europejskiego Banku Centralnego, a Hiszpana Josepa Borrella na szefa dyplomacji UE.  Ursula von der Leyen  może stać się pierwszą przedstawicielką Niemiec na stanowisku szefowej Komisji Europejskiej od ponad pięćdziesięciu lat. We wtorek unijni liderzy porozumieli się w sprawie jej kandydatury. Początkowo kandydaturze von der Leyen sprzeciwiali się Holendrzy i Hiszpanie, których szefowie rządów należą do frakcji socjalistów. Zarówno premier Holandii Mark Rutte, jak i szef hiszpańskiego rządu Pedro Sanchez próbowali forsować swojego kandydata, obecnego wiceszefa KE Fransa Timmermansa. Polscy dyplomaci spodziewają się ewentualnego sprzeciwu wobec niemieckiej minister obrony w Parlamencie Europejskim, którego większość nadal opowiada się za koncepcją wyboru kandydata wiodącego. Mimo przynależności von der Leyen do Europejskiej Partii Ludowej, to Manfred Weber był kandydatem wiodącym tej frakcji.  Von der Leyen w przerwach posiedzenia RE rozmawiała z poszczególnymi unijnymi liderami. Z niemiecką minister obrony konsultował się telefonicznie również premier Mateusz Morawiecki, który miał negocjować także - jak powiedziało PAP źródło dyplomatyczne - jedną z ważnych tek w KE. Zdaniem jednego z polskich dyplomatów von der Leyen to zwolenniczka mocnej współpracy obronnej; na jej korzyść świadczy m.in. twarde stanowisko wobec Rosji.  Von der Leyen w rządach Angeli Merkel pełniła kolejno funkcje: w latach 2005–2009 minister ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży, od 2009 do 2013 r. minister pracy i spraw społecznych, od 2013 minister obrony. Jest członkinią Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej od 1990 r. Von der Leyen wielokrotnie opowiadała się za zwiększaniem niemieckich wydatków wojskowych, mimo zastrzeżeń, jakie mieli w tej sprawie współrządzący politycy z Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD). Niemiecka minister obrony zapewniała o realizacji celów NATO, choć to za jej urzędu topniejąca regularnie liczba żołnierzy Bundeswehry spadła do najniższego poziomu w powojennej historii RFN - 166,5 tys. Ponadto krytycy von der Leyen podnosili argument, że duża część ciężkiego sprzętu Bundeswehry, w tym samoloty i czołgi, nie nadaje się obecnie do użycia. W odpowiedzi na krytykę von der Leyen zapowiedziała pod koniec 2017 r. powiększenie liczebności Bundeswehry w ciągu najbliższych siedmiu lat do prawie 200 tys. żołnierzy. Zwiększyć ma się też liczba pracowników cywilnych wojska. Krytykowała później Rosję za rozpoczęcie konfliktu na Ukrainie i podkreślała nienaruszalność granic państwa ukraińskiego. Ursula von der Leyen urodziła się w 1958 r. w Brukseli. Jest córką byłego premiera Dolnej Saksonii, urzędnika Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej i byłego dyrektora generalnego do spraw konkurencji w KE Ernsta Albrechta. Ma siedmioro dzieci, a jej mężem jest wywodzący się z niemieckiej rodziny arystokratycznej profesor Heiko von der Leyen.",Kim jest Ursula von der Leyen?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenia-majatkowe-poslow-najciekawsze-znaleziska/g8c6vfe,Najciekawsze znaleziska u posłów,"Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty ma książki warte 80 tys. zł, a premier Mateusz Morawiecki meble o wartości bagatela 330 tys. zł. Te i inne ciekawostki można znaleźć w nowych oświadczeniach majątkowych posłów. Co posiadają inni politycy? Sami zobaczcie!","Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty ma książki warte 80 tys. zł, a premier Mateusz Morawiecki meble o wartości bagatela 330 tys. zł. Te i inne ciekawostki można znaleźć w nowych oświadczeniach majątkowych posłów. Co posiadają inni politycy? Sami zobaczcie! Jak wynika z opublikowanych właśnie na sejmowych stronach oświadczeniach majątkowych posłów, w domach parlamentarzystów można znaleźć bardzo wartościowe rzeczy. Prym wiedzie premier Mateusz Morawiecki, który ma meble warte 330 tys. zł. Jak zaznaczył w swoim oświadczeniu majątkowym, w swoich kilku nieruchomościach posiada meble o wartości 270 tys. zł, do tego zabudowę kuchenną o wartości 60 tys. zł i sprzęt techniczny, który wycenił na 20 tys. zł. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty pochwalił się w oświadczeniu majątkowym bogatą biblioteczką. Swoje książki - koło 15 tys. sztuk - wycenił na 80 tys. zł. Oprócz tego poseł Czarzasty ma obrazy warte około 50 tys. zł (m.in. autorstwa Jana Wołka i Franciszka Kmity) oraz wyroby ze złota i srebra warte 30 tys. zł. Szef SLD ma też własny jacht motorowy z 2000 roku o wartości 25 tys. zł.  Posłanka Koalicji Obywatelskiej Barbara Nowacka ma warte 45 tys. zł obrazy olejne - jeden wartości 20 tys. zł, a drugi 25 tys. zł. Poseł KO Maciej Lasek zainwestował z kolei we własny samolot. Swoją Cessnę z 1977 roku wycenił na 60 tys. złotych! Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aferta-hejterska-sedziowie-dobrej-zmiany-pozywaja-dziennikarzy-i-redakcje-ktore/kn12njs,"To bardzo zła wiadomość. Ktoś chce, byś jej nie przeczytał","Mam bardzo złą wiadomość - żeby zrozumieć ten tekst, trzeba go przeczytać do końca. Niestety, po drodze są przynajmniej dwa nudne fragmenty. Tak się składa, że nie mogłem z nich zrezygnować. Żałuję tego, bo to woda na młyn tych, którym zależy, byś tego tekstu nie przeczytał. Ale wierzę, że dasz radę. Ewentualnie po prostu przeczytaj tylko ""Początek"" i ""Zakończenie"".","Mam bardzo złą wiadomość - żeby zrozumieć ten tekst, trzeba go przeczytać do końca. Niestety, po drodze są przynajmniej dwa nudne fragmenty. Tak się składa, że nie mogłem z nich zrezygnować. Żałuję tego, bo to woda na młyn tych, którym zależy, byś tego tekstu nie przeczytał. Ale wierzę, że dasz radę. Ewentualnie po prostu przeczytaj tylko ""Początek"" i ""Zakończenie"". Początek:

Onet opisał kulisy afery hejterskiej. Według dziennikarzy, internetowi oszczercy atakowali sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie sądów Zbigniewa Ziobry. Osoby, które trzeba zaatakować, mieli wskazywać hejterom inni sędziowie - ci, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". I właśnie ci drudzy zapowiedzieli 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych. Chcą pozywać redakcje i dziennikarzy, którzy opisywali aferę hejterską. Ich żądania mają sięgnąć 10 milionów złotych. Skąd o tym wiem. Otóż czasem przeglądam portal TVP Info. To tam mec. Bartosz Lewandowski, pełnomocnik części sędziów, powiedział: 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych na łączną kwotę zadośćuczynień ok. 10 mln zł na cel społeczny będzie przygotowanych w imieniu sędziów, którzy zostali zniesławieni informacjami o rzekomej grupie „Kasta”. Zostaną one skierowane m.in. wobec dziennikarzy Onetu, „Gazety Wyborczej”, „Faktu” i portalu Oko.press, a także wobec mec. Romana Giertycha. Teraz nadchodzi czas na moje osobiste przemyślenia: wyobraźmy sobie podobną sprawę w czasach, gdy ""sądy były wolne "". Trafiłaby ona do sądu okręgowego i prawdopodobnie dotyczyła ochrony dóbr osobistych. Mediacja zostałaby odrzucona. Odbyłby się proces. Zapadł nieprawomocny wyrok. Jedna lub dwie strony złożyłyby odwołanie... itd. Sprawa ciągnęłaby się oczywiście latami. Nudy straszne. W końcu, w zależności od jakości dowodów, zapadłby wyrok prawomocny. Nie podejmuję się napisać jaki, wszak nie jestem sędzią.  A teraz wyobraźmy sobie losy tej sprawy w obecnych czasach. Oto sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"", złożyli pozwy przeciwko dziennikarzom do sądów, w których prezesami prawdopodobnie są ich koledzy - inni sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". Nie wierzycie, że tak jest? Według serwisu OKO.press, w okresie od 12 sierpnia 2017 do połowy kwietnia 2018 roku resort Zbigniewa Ziobry powołał w sumie 229 nowych prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, w tym 23 prezesów i 35 wiceprezesów sądów okręgowych. Ta sprawa będzie się toczyć w sądzie okręgowym. Opozycja od kilku lat alarmuje, że ukryty sens reformy sądów polegał na tym, że władzę w sądach mają prezesi nominowani z politycznego klucza. Pół biedy, gdy podlegli im sędziowie mają orzekać w sprawach kryminalnych. Problemem są sprawy polityczne, a sprawa afery hejterskiej jest polityczna!  Nie wiem, jaki wyrok w zapadnie, wszak nie jestem sędzią. Kto wie, może ta sprawa trafi w ręce sędziów o silnym kręgosłupie moralnym, ale po raz pierwszy od 1989 roku mam obawy, że może to tak nie być.  I jednego jestem pewny: nie po to Polacy obalili komunę, by dziś czuć podobne obawy jak w czasach PRL-u. Tak, wiem. Wtedy była straszna bieda, a teraz jest względny dobrobyt. Nie raz na własne uszy słyszałem, że teraz ludziom żyje się lepiej niż za PO a ""ta władza jest lepsza od innych, bo przynajmniej się dzieli"". Zastanawiam się wtedy nad jednym: jakim cudem Polacy zaczęli wierzyć, że nie mogą mieć dwóch rzecz naraz: pieniędzy i wolnych sądów? I co zrobią zwykli ludzie, gdy pewnego dnia zderzą się z samochodem jakiegoś polityka z rządu.","Tomasz Kuzia, wydawca Fakt24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/al-jazzera-zrobila-material-o-ojcu-rydzyku/5mh2rh9,Arabska stacja wzięła pod lupę Rydzyka. Ostre słowa posła PiS,"Arabska telewizja Al-Jazeera zrobiła materiał na temat działalności Radia Maryja oraz szefa rozgłośni - ojca Tadeusza Rydzyka. Autorzy przedstawiają go jako osobę, która polaryzuje polskie społeczeństwo i ma ogromny wpływ na jego część. Materiał arabskiej stacji odbił się szerokim echem wśród polskich polityków. Jedną z osób, które skomentowały nagranie, był poseł PiS Dominik Tarczyński.","Arabska telewizja Al-Jazeera zrobiła materiał na temat działalności Radia Maryja oraz szefa rozgłośni - ojca Tadeusza Rydzyka. Autorzy przedstawiają go jako osobę, która polaryzuje polskie społeczeństwo i ma ogromny wpływ na jego część. Materiał arabskiej stacji odbił się szerokim echem wśród polskich polityków. Jedną z osób, które skomentowały nagranie, był poseł PiS Dominik Tarczyński. Materiał dotyczący szefa toruńskiej rozgłośni pojawił się w programie ""The Listening Post"" na antenie Al-Jazeery. Nagranie rozpoczyna się od pokazania wystąpień Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i Mateusza Morawieckiego na urodzinach Radia Maryja z ostatnich czterech lat. Podczas uroczystości politycy partii rządzącej życzyli szefowi stacji oraz słuchaczom wszystkiego, co najlepsze. - Składam najlepsze życzenia za cały trud, za to, co zrobiliście dla Boga, dla kraju przez te 27 lat - mówi na nagraniu Mateusz Morawiecki. Spolaryzowane opinie



Arabska stacja podkreśla znaczącą rolę, jaką ojciec Tadeusz Rydzyk oraz jego ""medialne imperium"" ogrywają w polskim Kościele i społeczeństwie. Ale mówi też o spolaryzowanych opiniach na temat założyciela Radia Maryja. - Mity o Rydzyku weszły do polskiego folkloru. Wielu ludzi jest nieufnych, niechętnych, a nawet wręcz nienawidzi go. Ma jednak także tysiące, a może miliony wyznawców, których szacunek dla Rydzyka jest niezrównany - mówi arabskiej stacji Piotr Głuchowski, autor nieautoryzowanej biografii redemptorysty ""Cesarz”.



W materiale Al-Jazeery występuję też dziennikarka OKO.press Magdalena Chrzczonowicz. Wspomina o tym, że Radio Maryja otrzymało co najmniej 21 mln zł dotacji od ""prawicowego populistycznego rządu"", a na granty dla Rydzyka składają się wszyscy podatnicy. Autorzy reportażu próbowali skontaktować się z bohaterem nagrania lub jego współpracownikami, ale wszyscy odmówili komentarza. Z kolei rzecznik toruńskiej stacji przekazał, że szef rozgłośni ""rzadko wypowiada się do mediów innych niż własne"". Poseł PiS: ""niszczenie chrześcijańskiej Europy""



Nagranie Al-Jazeery skomentowali niektórzy politycy PiS. Poseł Dominik Tarczyński określił na Twitterze, że nagranie arabskiej telewizji jako ""niszczenie chrześcijańskiej Europy"". - Muzułmańska Al-Jazeera opłacana przez Saudów recenzuje o.Tadeusza. Rodzina Radia Maryja jest nazwana sektą, a w materiale komentują ludzie z Gazety Wyborczej. Tak chcą zniszczyć chrześcijańską Europę. Wiedzą, że majowe wybory będą końcem hidżry (migracji muzułmanów - przyp. red.) - pisze polityk.  Al-Jazeera istnieje od listopada 1996 roku w Katarze. Przyjęła do siebie wielu dziennikarzy z zawieszonego w kwietniu tego samego roku arabskojęzycznego kanału BBC World Service. Była jedyną telewizją na świecie, nadającą bezpośrednie wojenne relacje, oświadczenia Al-Kaidy i Osamy bin Ladena. Pod adresem stacji pojawiają się jednak oskarżenia, że realizuje przy okazji interesy polityczne katarskich władz, które w znacznej mierze finansują jej działalności.",Arabska telewizja zrobiła materiał o Rydzyku. Poseł PiS komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-rydzyk-uhonoruje-ukraincow-ratujacych-polakow/tkmxvg2,Na to Rydzyk dostał 8 milionów. Teraz zmienił plan,"Redemptoryści z Tadeuszem Rydzykiem na czele dostali 8 mln zł na budowę w Toruniu specjalnego Parku Pamięci Narodowej. Upamiętniać ma on Polaków ratujących Żydów w czasie II wojny światowej. Jednak teraz plany się zmieniły: do bohaterskich Polaków mają dołączyć Ukraińcy, którzy ratowali naszych rodaków podczas rzezi wołyńskiej.","Redemptoryści z Tadeuszem Rydzykiem na czele dostali 8 mln zł na budowę w Toruniu specjalnego Parku Pamięci Narodowej. Upamiętniać ma on Polaków ratujących Żydów w czasie II wojny światowej. Jednak teraz plany się zmieniły: do bohaterskich Polaków mają dołączyć Ukraińcy, którzy ratowali naszych rodaków podczas rzezi wołyńskiej. O sprawie pisze Onet.pl. Wygląda na to, że ojciec Rydzyk chce zbliżyć się do mniejszości ukraińskiej w Polsce stawiając pomnik ich krajanom.  Park, który buduje Rydzyk ma upamiętnić Polaków ratujących Żydów przed Niemcami podczas II wojny światowej. Portal Oko.press ujawnił, że premier Mateusz Morawiecki dał na ten cel Rydzykowi 5 mln zł z pieniędzy podatników. Z kolei Onet ustalił, że Morawiecki dołożył kolejne 3 mln zł. Razem: osiem milionów. – Tam będą nazwiska tych, którzy pomagali ratować Żydów w czasie Holokaustu. Z drugiej strony będą natomiast nazwiska Ukraińców, którzy zginęli ratując Polaków, bo tacy też byli. Nie wszyscy byli źli. Byli też bohaterowie, którzy oddali życie, którzy zachowali się jak trzeba – mówił Tadeusz Rydzyk na antenie TV Trwam. Jak zauważa Onet wcześniej Rydzyk miał odwrotny plan. Chciał w parku pokazać pomnik rzezi na Wołyniu i potępić Ukraińców mordujących Polaków. Teraz zmienił zdanie i uhonoruje tych, który Polakom pomagali.",Tadeusz Rydzyk uhonoruje Ukraińców ratujących Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-domaga-sie-reparacji-od-niemiec/bqp54mt,Morawiecki domaga się reparacji od Niemiec. Padły mocne słowa,"Szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla dzienników koncernu medialnego Funke Mediengruppe miał powiedzieć, że Polska będzie się domagać od Niemiec reparacji za straty, które nasz kraj poniósł podczas drugiej wojny światowej. – Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać – miał zapowiedzieć szef rządu RP.","Szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla dzienników koncernu medialnego Funke Mediengruppe miał powiedzieć, że Polska będzie się domagać od Niemiec reparacji za straty, które nasz kraj poniósł podczas drugiej wojny światowej. – Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać – miał zapowiedzieć szef rządu RP. – Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa drugiej wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi – dużo więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać – mówił Morawiecki w rozmowie, której fragmenty zostały opublikowane w środę m.in. na stronie internetowej największego regionalnego dziennika RFN „Westdeutsche Allgemeine Zeitung”. Polski premier nie podał sumy, której Polska oczekiwałaby od Niemiec. Wysokość strat szacuje sejmowy zespół ds. reparacji. – Jest dużo do przeanalizowania. Niemcy starli z powierzchni ziemi ponad tysiąc polskich wsi. Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać – miał zapowiedzieć szef rządu RP. Pytany o umowę, zgodnie z którą Warszawa w 1953 roku zrezygnowała z odszkodowań, odrzekł, że jest ona nieważna. – Był to układ między Polską a NRD, którego nie uznajemy. Oba kraje były częścią bloku sowieckiego – miał uzasadnić. „Westdeutsche Allgemeine” przypomina, że w stosunku do całkowitej liczby ludności Polska poniosła najwyższe straty w drugiej wojnie światowej. Również zniszczenia materialne były bardzo duże. Warszawa została zrównana z ziemią – pisze „WAZ” i nadmienia, że wstępne ustalenia sejmowego zespołu zajmującego się szacowaniem strat opiewały na 850 mld euro. Minister spraw zagranicznych RP Jacek Czaputowicz powiedział w poniedziałek w wywiadzie dla agencji dpa, że Polska była dyskryminowana w procesie wypłacania przez Niemcy reparacji po drugiej wojnie światowej. Jak przypomniał, Polska została zmuszona przez Związek Sowiecki do wyrównania – poprzez dostawy węgla – tego, co otrzymała z sowieckiej strefy okupacyjnej na podstawie uzgodnień w Poczdamie. A w latach 90. ubiegłego wieku Niemcy naciskały na Warszawę, aby do tej sprawy nie wracać. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemieckie-reparacje-dla-grecji-ale-nie-dla-polski/fbgtc12,"Grekom dadzą, a nam nie chcą. Niemcy znów mówią o wojnie","Prawnicy niemieckiego parlamentu zakwestionowali roszczenia Polski dotyczące reparacji za drugą wojnę światową. Jednak Niemcy nie wykluczają, że zapłacą odszkodowania... Grekom.","Prawnicy niemieckiego parlamentu zakwestionowali roszczenia Polski dotyczące reparacji za drugą wojnę światową. Jednak Niemcy nie wykluczają, że zapłacą odszkodowania... Grekom. Zastępczyni rzecznika niemieckiego rządu Ulrike Demmer oświadczyła, że Niemcy nie zmienią stanowiska ws. reparacji za zniszczenia podczas II wojny światowej. To reakcja na ekspertyzę Bundestagu, która częściowo podważa podejście Berlina do tej kwestii. Prawnicy Bundestagu w ekspertyzie sporządzonej na wniosek posłów Lewicy zakwestionowali żądania reparacji ze strony Polski. Za uzasadnione uznali natomiast roszczenia Grecji. Jak czytamy w 15-stronicowym dokumencie, nie można znaleźć ""żadnej przekonującej argumentacji prawnej"" na rzecz odszkodowań, o których mówi Warszawa. W odróżnieniu od Grecji, PRL miała zrezygnować z reparacji w 1953 r. i 1970 r. i jest to nadal ""prawnie wiążące"". Polska uznaje jednak, że był to krok wymuszony przez ZSRR, a tym samym pozbawiony mocy prawnej. W sprawie Grecji tymczasem, ""z punktu widzenia prawa międzynarodowego stanowisko rządu federalnego jest dopuszczalne, ale w żadnym wypadku nie obligatoryjne"" - uznali prawnicy niemieckiego parlamentu. Dla uzyskania ""jasności prawnej"" postulują, żeby sprawę rozpatrzył Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości (MTS) w Hadze. Do tego potrzebna jest jednak zgoda niemieckiego rządu, ponieważ przedmiotem sporu są wydarzenia starsze niż 70 lat. W czerwcu wiceszef niemieckiego MSZ Niels Annen wykluczył taką możliwość. Potwierdził to także w środę zastępca rzecznika niemieckiego MSZ Rainer Breul. Na razie nic nie wskazuje na to, żeby raport miał w jakikolwiek sposób wpłynąć na podejście Berlina. – W naszym stanowisku prawnym nic się nie zmieniło – oświadczyła Ulrike Demmer. W kwietniu grecki parlament zobowiązał rząd do podjęcia działań dyplomatycznych i prawnych zmierzających do uzyskania od RFN reparacji za zniszczenia i zbrodnie wojenne z okresu II wojny światowej. Według komisji ekspertów w grę wchodzi co najmniej 290 mld euro. Również Polska uważa, że należą się jej reparacje od RFN. Według przewodniczącego parlamentarnego zespołu ds. reparacji Arkadiusza Mularczyka (PiS) odszkodowanie od Niemiec dla Polski za drugą wojnę światową mogłoby wynieść około 850 mld USD. Dla Niemiec sprawa reparacji wojennych jest zamknięta. Na mocy porozumienia z 1960 roku władze ówczesnej RFN wypłaciły Grecji tytułem zadośćuczynienia 115 mln marek zachodnioniemieckich. Porozumienie zawiera klauzulę, że wszystkie roszczenia odszkodowawcze uznaje się za zaspokojone. Zdaniem Berlina wszystkie roszczenia reparacyjne zostały ostatecznie zamknięte traktatem 2+4 z 1990 roku, zawartym między RFN i NRD a mocarstwami okupacyjnymi. Traktat ten otworzył drogę do zjednoczenia Niemiec. Partia Lewicy domaga się od rządu, by uwzględnił greckie żądania reparacji. – Opinia ekspertów Bundestagu pokazuje, że rząd federalny nie może już dłużej unikać historycznej odpowiedzialności – powiedziała agencji dpa posłanka Lewicy Heike Haensel. – Dotychczas rząd zawiódł na całej linii. Pod względem prawnym, politycznym, a przede wszystkim moralnym – dodała. Poseł Arkadiusz Mularczyk uważa, że ekspertyza Bundestagu jest próbą rozbicia solidarności Polski i Grecji. – Jest to raczej raport życzeniowy, który prezentuje niemiecką rację stanu, a nie opiera się na faktach i twardych dowodach – powiedział polityk agencji dpa. Zaznaczył też, że nie ma żadnego dokumentu, w którym Polska zrzekła się odszkodowań. – Jeśli Niemcy mają taki dokument, to powinny go pokazać – zaapelował poseł. Vega ujawnia, jak zagłosuje w wyborach i pokazuje fragment filmu. Tylko u nas!","Niemieckie reparacje dla Grecji, ale nie dla Polski?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nie-wyprowadza-sie-z-nowogrodzkiej-jego-archiwum-ocaleje/5nprm6r,"Mieli zburzyć Nowogrodzką, a teczki Kaczyńskiego wywieźć. Znamy prawdę","„Siedziba PiS sprzedana!”, „PiS opuści Nowogrodzką!”, „Nowogrodzka idzie pod młotek!” – ogłaszano w maju bieżącego roku. Budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości miał zostać zburzony, a na jego miejscu miał powstać hotel. Tymczasem, jak ustalił Fakt, wielkiej przeprowadzki nie będzie! A to oznacza, że ocaleje oczko w głowie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które pokazywaliśmy w Fakcie we wrześniu.","„Siedziba PiS sprzedana!”, „PiS opuści Nowogrodzką!”, „Nowogrodzka idzie pod młotek!” – ogłaszano w maju bieżącego roku. Budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości miał zostać zburzony, a na jego miejscu miał powstać hotel. Tymczasem, jak ustalił Fakt, wielkiej przeprowadzki nie będzie! A to oznacza, że ocaleje oczko w głowie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które pokazywaliśmy w Fakcie we wrześniu. Ocaleje duma Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które zgromadził w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej, bo przeprowadzki nie będzie. Przypomnijmy, że po wyborach politycy PiS mieli opuścić swoją siedzibę. Jako jedną z zastępczych lokalizacji wskazywano hotel Hyatt w Warszawie, który znajduje się w pobliżu ambasad, Belwederu i kancelarii premiera Morawieckiego. Partii udało się jednak uniknąć takiego scenariusza. – Nie ma mowy o żadnym wyburzaniu naszego budynku. Nigdzie nie przenosimy się! – ogłasza w Fakcie Radosław Fogiel (37 l.) z PiS. – Dementuję informacje o przeprowadzce – dodaje Adam Lipiński (63 l.), wiceszef PiS. Niczym niewyróżniający się budynek przy Nowogrodzkiej to dla partii bardzo ważne miejsce. Od 18 lat ma tam siedzibę PiS i biuro poselskie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). W zaciszach tamtejszych gabinetów podczas politycznych narad rodziły się pomysły na przejęcie władzy w Polsce w 2005 roku i jej odzyskanie 10 lat później. Na powierzchni 500 m.kw. swoje gabinety mają również była premier Beata Szydło (56 l.) i prawa ręka szefa PiS Joachim Brudziński (51 l.). Wyjątkowym miejscem są jednak pomieszczenia przy biurze Jarosława Kaczyńskiego. Tam w szafach i na specjalnych regałach zgromadzono tysiące teczek z prośbami o interwencję, donosy i informacje o wielu ważnych ludziach. ",Prezes nie wyprowadza się z Nowogrodzkiej.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-oglosil-liderow-list-w-41-okregach-wyborczych-w-calej-polsce/xxxndk4,Ważna decyzja Kaczyńskiego. Ogłosił „jedynki”,"– Podjęliśmy bardzo ważne decyzje odnoszące się do wyborów. Wiemy, jakie osoby będą na pierwszych miejscach – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Kto pojawi się na listach? Premier Mateusz Morawiecki w Katowicach, prezes PiS Jarosław Kaczyński w Warszawie, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu – oto „jedynki” list Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory do Sejmu.","– Podjęliśmy bardzo ważne decyzje odnoszące się do wyborów. Wiemy, jakie osoby będą na pierwszych miejscach – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Kto pojawi się na listach? Premier Mateusz Morawiecki w Katowicach, prezes PiS Jarosław Kaczyński w Warszawie, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu – oto „jedynki” list Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory do Sejmu. Liderów list kandydatów w 41 okręgach zaprezentował podczas sobotniej konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. On sam będzie na czele listy w okręgu warszawskim. W Legnicy „jedynkę” ma wiceprezes ugrupowania Adam Lipiński. W Wałbrzychu liderem jest szef KPRM Michał Dworczyk, we Wrocławiu na czele znalazła się posłanka Mirosława Stachowiak-Różecka, a w Bydgoszczy – poseł Tomasz Latos. W Toruniu na czele listy jest minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, a w Lublinie wiceszef MSWiA Sylwester Tułajew. Listę PiS w Chełmie otwiera wicepremier, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, a w Zielonej Górze – poseł Marek Ast. W Łodzi „jedynką” został wicepremier, szef resortu kultury Piotr Gliński, a w Piotrkowie Trybunalskim – wiceprezes PiS, b. szef MON Antoni Macierewicz. W Sieradzu „jedynkę"" ma posłanka Joanna Lichocka, w Chrzanowie b. rzecznik rządu w gabinecie Beaty Szydło – Rafał Bochenek. W Krakowie „jedynka"" przypadła posłance Małgorzacie Wassermann, w Nowym Sączu – posłowi Arkadiuszowi Mularczykowi. W Tarnowie z pierwszego miejsca wystartuje radna Anna Pieczarka. W Płocku na pierwszym miejscu znalazł się minister zdrowia Łukasz Szumowski, w Radomiu – szef gabinetu premiera Marek Suski, a w Siedlcach – minister energii Krzysztof Tchórzewski. W Opolu z pierwszego miejsca wystartuje wicewojewoda Violetta Porowska. W Krośnie –marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Liderem w Rzeszowie jest szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. W Białymstoku „jedynką” został minister edukacji Dariusz Piontkowski, w Gdańsku wiceminister kultury Jarosław Sellin, w Gdyni poseł Marcin Horała, a w Bielsko-Białej wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed. Liderem listy w Częstochowie został wiceminister rolnictwa Szymon Giżyński, w Gliwicach szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Bożena Borys-Szopa, a Rybniku na czele listy jest b. europoseł Bolesław Piecha. W Sosnowcu„ jedynkę” ma posłanka Ewa Malik, w Kielcach szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, w Elblągu poseł Leonard Krasulski, w Olsztynie Wojciech Maksymowicz, w Kaliszu poseł Jan Dziedziczak. W Koninie lideruje wojewoda Zbigniew Hoffmann, w Pile - Krzysztof Czarnecki, w Poznaniu minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz, w Koszalinie wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, a w Szczecinie minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk.  Kaczyński w krótkim oświadczeniu zaznaczył, że 25 osób spośród wymienionych 41 wcześniej nie kandydowało w wyborach z pierwszych miejsc. – Zmiana jest zasadnicza – zaznaczył prezes PiS. – Mamy i zmianę, i kontynuację. Mamy jedynki, które w naszym głębokim przekonaniu będą mogły w sposób właściwy wykonywać swoje zadania, a tym zadaniem jest szczególne zaangażowanie jeżeli chodzi o wybory i szczególnie intensywna reprezentacja tego wszystkiego, co będzie prezentowało w trakcie wyborów PiS – powiedział Kaczyński. Choć oficjalnej daty jesiennych wyborów parlamentarnych jeszcze nie ma, to prawdopodobnie odbędą się one 13 lub 20 października.",Jarosław Kaczyyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bodnar-rozwazany-jako-kandydat-na-prezydenta-opozycji/34t5kp5,Oto „czarny koń” opozycji w wyborach prezydenckich. Jest jeden problem!,Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany?,"Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany? W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. Podobnego zdania są wyborcy. Według 59.9 proc. badanych, Donald Tusk nie wystartuje w najbliższych wyborach prezydenckich. Przeciwnego  zdanie jest jedynie 40.7 proc. ankietowanych – wynika z sondażu dla tygodniku „Wprost” na panelu Ariadna. Respondentów zapytano również, czy jeśli Donald Tusk nie wystartuje, kto byłby najlepszym kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta. „Największe poparcie ma Rafał Trzaskowski (16.2 proc.). Obecny prezydent Warszawy wyraźnie dystansuje innych potencjalnych kandydatów wymienianych w medialnych spekulacjach. I tak za Trzaskowskim plasuje się Aleksandra Dulkiewicz (6.1 proc.), Bartosz Arłukowicz (5.8 proc.) oraz prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (5.4 proc.)” – czytamy na portalu tygodnika. Według ustaleń tygodnika, „czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich”. „Taka koncepcja pojawiła się w Platformie jakiś czas temu. W przeciwieństwie do poprzednich kandydatów, nie byłby jednak kandydatem partyjnym, a całej opozycji (z tego powodu nie uwzględniliśmy go w sondażu Ariadna, podobnie jak wymienianego już oficjalnie kandydata Lewicy – Roberta Biedronia)” – pisze „Wprost” Do doniesień tygodnika „Wprost” odniósł się Łukasz Starzewski z Biura RPO. – Kadencja Rzecznika Praw Obywatelskich kończy się we wrześniu 2020 r.; Adam Bodnar nie zamierza kandydować w żadnych wyborach – oświadczył w rozmowie z Polską Agencją Prasową.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-potepia-chuliganow-z-bialegostoku-i-agresje-na-marszu-rownosci/rnysdwf,Po trzech dniach premier potępił chuliganów,"Bardzo potępiam to chuligańskie, agresywne zachowanie, które mieliśmy okazję zaobserwować podczas wydarzeń w Białymstoku – ogłosił we wtorek premier Mateusz Morawiecki. Chodzi o ataki chuliganów na Marsz Równości w Białymstoku, gdzie bandyci nie zawahali się nawet przed biciem kobiet. Opozycja nazwała to wcześniej ""polowaniem na ludzi"".","Bardzo potępiam to chuligańskie, agresywne zachowanie, które mieliśmy okazję zaobserwować podczas wydarzeń w Białymstoku – ogłosił we wtorek premier Mateusz Morawiecki. Chodzi o ataki chuliganów na Marsz Równości w Białymstoku, gdzie bandyci nie zawahali się nawet przed biciem kobiet. Opozycja nazwała to wcześniej ""polowaniem na ludzi"". Pierwszy Marsz Równości przeszedł w sobotę po południu ulicami miasta pod hasłem ""Białystok domem dla wszystkich"". Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Chuligani bili też ludzi na ulicach, ich ofiarami padły również kobiety. Wydarzenia te miały miejsce w sobotę, a szef rządu potępił je we wtorek. Morawiecki podkreślił, że ""bardzo potępia to chuligańskie, agresywne zachowanie"". – W Polsce jest miejsce dla każdego, ale nie ma na pewno miejsca na takie chuligańskie, agresywne zachowania, na takie barbarzyńskie traktowanie drugiego człowieka – mówił Morawiecki. – W naszym DNA, w naszym kodzie genetycznym Prawa i Sprawiedliwości jest zapewnienie bezpieczeństwa obywatelom – powiedział. Morawiecki zwrócił uwagę, że ""warto przypomnieć działania śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". – Pamiętamy po latach 90., jak one wyglądały i kto zabrał się z ogromną energią i wytrwałością za zapewnienie bezpieczeństwa Polakom – był to śp. Lech Kaczyński – mówił Morawiecki. Dodał, że ""to jest w jądrze, w sercu każdego politycznego i społecznego programu PiS, który można potem przeczytać przez kolejne lata"". – I tak samo dzisiaj potępiamy to, co stało się w Białymstoku. To jest absolutnie niedopuszczalne, naganne zachowanie – zaznaczył premier Morawiecki. – Każdy ma prawo demonstrować – dodał. Podkreślił również, że ""policja od razu rozpoczęła i prowadzi działania, zmierzające do tego, żeby w skuteczny sposób wyłapać nie tylko bezpośrednich agresorów, ale również osoby, które były agresorami nieujętymi"". Premier zadeklarował, że rząd będzie ""dbał o bezpieczeństwo Polaków"". – Będziemy prowadzili wszelkie działania, żeby ukrócić takie patologie, z jakimi mieliśmy do czynienia – powiedział.",Mateusz Morawiecki potępia chuliganów z Białegostoku i agresję na Marszu Równości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wysokosc-mandatu-uzalezniona-od-zarobkow/fblc4k6,Mandaty drogowe w górę?! Premier Morawiecki zapowiada rewolucję,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiada poważną zmianę w prawie za łamanie przepisów drogowych. Chociaż nie ma jeszcze jasno sformułowanych przepisów, to premier zgodził się z postulatem, by bogaci za przewinienia na drodze płacili więcej. Co więcej wspomniał nawet o zajmowaniu aut osób, które popełnią najcięższe przewinienia.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiada poważną zmianę w prawie za łamanie przepisów drogowych. Chociaż nie ma jeszcze jasno sformułowanych przepisów, to premier zgodził się z postulatem, by bogaci za przewinienia na drodze płacili więcej. Co więcej wspomniał nawet o zajmowaniu aut osób, które popełnią najcięższe przewinienia. ""Absolutnie się zgadzam, że kiedy wykroczenie popełnia kierowca lamborghini czy ferrari, to kara powinna być wprost proporcjonalna"" cytuje premiera ""Rzeczpospolita"". Dalej Morawiecki zauważa, że rozważa także zabór samochodu za najpoważniejsze zdarzenia, jak spowodowanie wypadku pod wpływem alkoholu.  Obecnie maksymalna wysokość mandatu to 500 zł, chyba, że kierowca popełni na raz kilka wykroczeń, wtedy może dostać 1000 zł mandatu. To i tak niewiele. Jak podaje gazeta po zmianach miałoby to być nawet 2000 zł za przekroczenie prędkości powyżej 50 km/h.  Maksymalna wysokość mandatu na 500 zł zostałą uchwalona w 1997 roku i stanowiła wtedy ponad 47 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Jednak od lat nasze pensje rosną, ale wartość mandatu nie. Co ciekawe w 2015 r. był projekt, który uzależniał wysokość mandatu od wysokości przeciętnego wynagrodzenia w kraju. Ostatecznie nie wszedł on jednak w życie. Taki system funkcjonuje m.in. w Finlandii, Szwajcarii i Wielkiej Brytanii. Np. tym pierwszym kraju w 2002 roku jeden z dyrektorów Nokii został ukarany mandatem w wysokości 116 tys. euro za przekroczenie prędkości o 25 km/h. Z kolei w Szwajcarii w 2010 r. pewien kierowca otrzymał karę w wysokości ponad 1 mln franków za jazdę z prędkością 290 km/h. Premier wspomniał też o możliwości zatrzymania samochodu osoby, która dopuści się poważnego przestępstwa. Jednak wejście tego rozwiązania w życie jest raczej wątpliwe. Taki przepis mógłby być po prostu niekonstytucyjny. Prawo jazdy jest bowiem uprawnieniem, a auto majątkiem, które ma daną wartość. ",Policja otrzymala terminale platnicze. Po wystawieniu mandatu kierowca moze za niego zaplacic karta bankowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alina-gowin-nie-zyje-matka-wicepremiera-i-ministra-nauki-jaroslawa-gowina/47b85j4,Tragedia Gowina. Nie żyje jego matka,"Dramat wicepremiera i ministra nauki Jarosława Gowina. Zmarła jego ukochana mama, Alina Gowin.","Dramat wicepremiera i ministra nauki Jarosława Gowina. Zmarła jego ukochana mama, Alina Gowin. O śmierci Aliny Gowin poinformował na Twitterze Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości. „Panie Premierze wyrazy szczerego żalu i współczucia z powodu śmierci mamy” - napisał Sobolewski na Twitterze. Rodzice Jarosława Gowina, Alina i Ludwik Gowinowie po II wojnie światowej działali w Zrzeszeniu ""Wolność i Niezawisłość"". „Jolu pozostaniesz w naszej pamięci”. Tak żegnaliśmy Jolantę Szczypińską. Oni odeszli w ostatnim roku",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-expose-morawieckiego/bp2nx6j,Kowal: Rządy Morawieckiego potrwają tylko 2 lata,"Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal.","Czego możemy się spodziewać po expose premiera Mateusza Morawieckiego? Paweł Kowal, były poseł PiS obecnie poseł KO ma dość kontrowersyjną teorię na temat tego co czeka nas w polskiej polityce. – To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców – mówi Kowal. Fakt: – Czego Pan się spodziewa po expose Mateusza Morawieckiego? Dr hab. Paweł Kowal, poseł Koalicji Obywatelskiej: Niewiele. Prawo i Sprawiedliwość samo dostrzega, że szczyt możliwości jest już za tą partią. I nie wiadomo, jak długo jeszcze będzie trwała epopeja jej rządów. Uważam, że utrzymają się dwa lata, a to ze względu na sprawę Banasia, z której PiS nie jest w stanie się wywikłać. Ona bardzo zaszkodzi PiS-owi. Jestem przekonany, że rozłoży PiS wewnętrznie. To jest pierwsza tak gruba historia od kilkudziesięciu lat i pierwsza, z którą PiS nie jest w stanie sobie poradzić. Ze względu na swój etyczny wymiar ta sprawa jest bardzo niszcząca dla obozu władzy. Myślę, że Mateusz Morawiecki wygłaszający expose w takich warunkach będzie miał kłopot ze zgłoszeniem nowych idei. Będzie oczywiście próbował zgłaszać idee typu: ciepła woda, utrzymanie wzrostu gospodarczego, święty spokój, telewizor kolorowy w każdym domu, ale tego typu obietnice nie działają w momencie, kiedy nie ma wielkiej, nadrzędnej idei. A szczególnie nie są wiarygodne w ustach polityków z partii, która nie kojarzy się ze świętym spokojem, tylko z walką i rewolucją. – Skąd to przekonanie, że szczyt możliwości jest za PiS? Sondaże nadal są dobre. To jest pierwszy przypadek od kilkunastu lat, by obóz władzy nie dostał premii za zwycięstwo w wyborach. A nawet zanotował niewielki spadek. Takie sondaże powinny być alarmujące dla każdego obozu władzy. PiS stracił też inny przyczółek władzy – Senat. Tym samym nie tyle skończyła się opozycja totalna, co skończyła się władza totalna. Co z kolei będzie miało większe znaczenie psychologiczne i polityczne niż formalne. – Nie tylko od premiera, ale nawet od Jarosława Kaczyńskiego płyną sygnały o spowolnienieniu gospodarczym. To jest przygotowanie na to, że nie zostaną spełnione obietnice wyborcze. To początek tłumaczenia się z tego, że nie uda się zrealizować zapowiedzianych projektów, że nastąpi jednak uderzenie w klasę średnią, czyli przedsiębiorców. To oznacza, że największa władza skupi się w rękach telewizji państwowej, bo powstaje pytanie, czy TVP będzie w stanie przetłumaczyć nową rzeczywistość Polakom w taki sposób, by nie zbuntowali się przeciw władzy PiS-u.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wspomina-zmarlego-ojca/12thb2d,Wzruszające wspomnienie premiera o ojcu,"Premier Mateusz Morawiecki w 2019 r. pochował ukochanego ojca Kornela Morawieckiego. W najnowszym wywiadzie wyznał, że wciąż nie pogodził się z tą ogromną stratą, tęskni za tatą, a nawet... dzwoni do niego. Jak to?","Premier Mateusz Morawiecki w 2019 r. pochował ukochanego ojca Kornela Morawieckiego. W najnowszym wywiadzie wyznał, że wciąż nie pogodził się z tą ogromną stratą, tęskni za tatą, a nawet... dzwoni do niego. Jak to? Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące życia chorował na raka trzustki, który niszczył jego organizm. Ostatnie dni życia spędził w szpitalu, gdzie czuwała przy nim cała rodzina na czele z premierem Mateuszem Morawieckim. W szczerej rozmowie z portalem WP Mateusz Morawiecki wyznał właśnie, że dopiero w ostatnich tygodniach przed odejściem marszałka seniora, zrozumiał, że ojciec może z tego nie wyjść. - Dość późno dowiedziałem się, że rak trzustki to praktycznie wyrok śmierci - zdradza. - Lekarze dawali jeszcze jakąś szansę, jestem im za to bardzo wdzięczny, dzięki temu wierzyłem do samego końca. W dwóch ostatnich tygodniach sytuacja bardzo się pogorszyła. A w kilku ostatnich dniach było już bardzo źle - opowiada o ostatnich chwilach życia ojca Mateusz Morawiecki. Premier cieszy się, że ojciec z synem mieli czas, by się pożegnać. W ostatnich miesiącach życia Morawieckiego seniora bardzo dużo rozmawiali, o wiele więcej niż zwykle. - Może to było też trochę poszukiwanie straconego czasu z przeszłości… - stwierdza. - Rozmawialiśmy niemal do samego końca. Niemal, bo nasza ostatnia poważna rozmowa miała miejsce kilka dni przed śmiercią taty. Później zaczął tracić świadomość - zdradza. Premier wyjawia, że ogromnie tęskni za ojcem, zdarzyło mu się nawet kilka razy chwycić za telefon i... wybrać jego numer. - ""Tato"" - tak mam go wciąż zapisanego w komórce. Wybierałem ten numer i w tej samej chwili orientowałem się, że już go nie ma… - opowiada w rozmowie z dziennikarzem WP Morawiecki. - Jak to w życiu, czasem pojawiają się tematy, które chce się przedyskutować z zaufaną, bliską osobą. Ojciec zawsze miał bardzo oryginalne, osobliwe, charakterystyczne dla siebie spojrzenie na sprawy. Często w poprzek powszechnej opinii. Nie zawsze się z nim zgadzałem, ale doceniałem możliwość wymiany poglądów - mówi w portalu premier. (Źródło: WP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-rzad-pis-wieczorna-narada-w-beldwederze/hkltkp4,Wieczorne spotkanie na szczycie ws. nowego rządu. Jakie zapadną decyzje?,"W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy...","W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy... Radosław Fogiel rzecznik PiS, zapytany wcześniej przez Fakt24 o to, co dokładnie będzie przedmiotem spotkania, odpowiedział lakonicznie: - Takie spotkania to norma, nie widzę w tym nic szczególnego. Czy na pewno? Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek dymisję rządu. Na powołanie nowego ma tydzień. Jednak nadal nie wiadomo, kto będzie ministrem sportu i turystyki. Tajemniczy kandydat, który ze względów osobistych nie chciał ujawnienia, mógł być tylko blefem. Zapytany o nazwisko kandydata na ministra sportu, rzecznik PiS mówił wymijająco: - Pan premier, kiedy poda jego nazwisko to będzie ono znane. Dzisiejsze spotkanie może dotyczyć właśnie m.in. tej kwestii. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości było wcześniej przekonane, że któryś z senatorów opozycji skusi się na objęcie teki ministra sportu. Senator Koalicji Obywatelskiej Robert Dowhan stanowczo odrzucił propozycję i opublikował oświadczenie w tej sprawie. Plotka głosiła, że PiS złożył taką samą ofertę Władysławowi Komarnickiemu, ale ten również odmówił. Teraz, kiedy plan zawiódł, trzeba znaleźć innego kandydata.  Możliwe, że prezydent Andrzej Duda, chciał także rozmawiać o planowym podziale Ministerstwa Środowiska. Eksperci do spraw środowiska naturalnego, uważają bowiem, iż taki podział będzie działał na szkodę kwestii klimatycznych. Z ministerstwa ma być wydzielony osobny resort tzw. Ministerstwo Klimatu a spółki skarbu państwa, odpowiedzialne za sprawy energii wejdą pod kontrolę nowego resortu skarbu Państwa, kierowanego przez Jacka Sasina. W piątek, po zakończeniu spotkania komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład Rady Ministrów. W kwestii kształtu rządu nowej kadencji wypowiedział się także Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. – Ten rząd ma charakter kontynuacyjny, to kontynuacja dobrej zmiany – mówił.

 ",Wieczorne spotkanie w sprawie nowego rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-by-ministrem-sportu-byl-senator-opozycji/gx99y65,Opozycja jest w szoku! Zapytali w radiu szefa CAS o ministra sportu. Jego odpowiedź poraża,"Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego.","Po przegranych wyborach do Senatu, PiS głowi się, jak odzyskać większość w tej Izbie. I być może znalazło na to sposób. Jak ocenił szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych prof. Waldemar Paruch, ""niewykluczone"", że PiS będzie chciało zaoferować ministerstwo sportu któremuś z senatorów opozycji! To jedyne nieobsadzone jeszcze ministerstwo w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Prezentując w piątek skład nowego rządu, premier Mateusz Morawiecki zaznaczył, że jedynym resortem, którego kandydata na szefa na razie nie przedstawi jest ministerstwo sportu. Tłumaczył to względami osobistymi ewentualnego kandydata. Czy PiS kusi któregoś z senatorów opozycji stanowiskiem ministerstwa sportu? Nie wyklucza tego prof. Waldemar Paruch z Rządowego Centrum Analiz Strategicznych. Jak ocenił na antenie RMF-FM, wciąż trwają rozmowy na temat nowego ministra sportu. - Rząd jest rządem Zjednoczonej Prawicy i to kwestia porozumienia między małymi koalicjantami a Prawem i Sprawiedliwością. Poczekajmy kilka dni, na pewno ta kwestia zostanie wyjaśniona - powiedział prof. Paruch. Na pytanie, czy może jest to ""jakaś forma kuszenia kogoś z opozycji"" i czy resort może trafić do któregoś z senatorów, którzy zdobyli mandat jako kandydaci opozycji, Paruch odpowiedział: ""Nie jest to wykluczone. PiS będzie poszukiwało rozwiązania w Senacie"". Nie padło jednak żadne konkretne nazwisko. Jak ustalił portal Onet.pl, może chodzić o senatora PO Roberta Dowhana, który ma być intensywnie kuszony przez PiS. Sam senator Dowhan w odpowiedzi na te informacje wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że nie będzie ministrem sportu. ""Zapewniam, że nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania. I ja państwa nie zawiodę"" - napisał w oświadczeniu. Słowa prof. Parucha wywołały lawinę komentarzy. Jak ocenił na Twitterze konstytucjonalista Ryszard Balicki, to ""korupcja polityczna w czystej postaci"". Były wicepremier Janusz Piechociński napisał z kolei: ""Nowy cennik: Minister Sportu za głos w Senacie? Wicemarszałek za głos w Sejmiku?"" - czytamy na Twitterze. Oburzony sytuacją jest również poseł PO Sławomir Nitras. ""Co to za państwo w którym premier przedstawiając rząd zostawia nieobsadzone stanowisko żeby kupić senatora, a jakiś główny strateg dzień później mówi to publicznie w imieniu rządu? - pyta na Twitterze. Wakat na stanowisku ministra sportu powstał po tym, jak dotychczasowy szef resortu Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Prof. Waldemar Paruch,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joszko-broda-po-raz-11-sty-zostal-ojcem/hq47r8v,Polski muzyk został ojcem po raz 11-sty!,"Wielkie szczęście w domu Joszki Brody! Znany polski muzyk został po raz kolejny ojcem. Na świat przyszło właśnie jego 11-ste dziecko, córeczka Antonina. - Ogromnie pozytywna energia wkroczyła w mój świat - napisał artysta na Instagramie. Muzyk ma dziewięciu chłopców i dwie córki.","Wielkie szczęście w domu Joszki Brody! Znany polski muzyk został po raz kolejny ojcem. Na świat przyszło właśnie jego 11-ste dziecko, córeczka Antonina. - Ogromnie pozytywna energia wkroczyła w mój świat - napisał artysta na Instagramie. Muzyk ma dziewięciu chłopców i dwie córki. To się nazywa wielodzietna rodzina! Znany polski instrumentalista, kompozytor i producent muzyczny Joszko Broda po raz jedenasty został ojcem. Jego żona Debora 5 czerwca, w dwudziestą rocznicę ich ślubu, urodziła córeczkę Antoninę. Małżeństwo ma teraz dwie córki i dziewięciu synów. ""ANTONINA. Dziś urodziła nam się Tośka. Córka, córeczka, córunia, córcia, córcia tatusia. 11 dziecko w Rodzinie Brodów. Ogromnie pozytywna energia wkroczyła w mój świat. ANTONINA"" - napisał szczęśliwy tata na Instagramie. Joszko Broda jest założycielem zespołu muzycznego ""Rodzina Brodów"", gdzie wraz z dziećmi śpiewa piosenki o tematyce religijnej. W oczekiwaniu na narodziny najmłodszej Antoniny rodzina nagrała teledysk ""Wielkie Odliczanie"", który możecie obejrzeć tutaj:",Znany polski muzyk został ojcem po raz 11-sty!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-program-wyborczy-pis-jaroslaw-kaczynski-zaskoczyl-przelomowymi-propozycjami/b9k1edg,Kaczyński przebił wszystkich! Co za obietnice!,"Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko!","Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko! – Tak się przejąłem tym wszystkim, co tu zobaczyłem, a szczególnie tym małym chłopcem, który chciał tu zostać, że zapomniałem programu Prawa i Sprawiedliwości – powiedział na początku swojego wystąpienia Jarosław Kaczyński. Program na szczęście się znalazł, a konkret, które przedstawił prezes PiS, przyprawiają o zawrót głowy. – Musimy w tej kadencji Sejmu i daj Boże w następnych – jeżeli społeczeństwo nas poprze - postawić przede wszystkim na wzrost płac i wzrost dochodów społeczeństwa – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. – Na koniec 2020, czyli za kilkanaście miesięcy minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł  – obiecał prezes. Kiedy burzliwe oklaski na chwilę ucichły, Kaczyński wypalił: – Do 2023 r. pensja minimalna wyniesie 4 tys. zł! W 2021 r. – jak zapowiedział Kaczyński – emeryci będą dostawali drugą „trzynastkę”. Kolejna obietnica dotyczy rolników. – Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.  Kaczyński dodał, że wzrost płac „musi tak jak poprzednio być powodowany zarówno przez politykę gospodarczą, obniżającą bezrobocie, tworzącą rynek pracownika”, ale „musi być wspierany także poprzez decyzje o charakterze państwowym”. Prezes PiS zapowiedział też, że reforma w sądach musi być kontynuowana. Beata Szydło, która przemawiała po prezesie PiS, zaznaczyła, że będą kolejne projekty pomagające rodzinom.–  Pakiet propozycji będzie realizowany konsekwentnie przez kolejne lata, by Polacy mogli bezpiecznie myśleć o przyszłości swoich dzieci – mówi Szydło. – Od 2015 r. zwiększamy nakłady na opiekę zdrowotną. Ale potrzebne są również kadry, dlatego uruchomimy system stypendialny dla młodych, którzy chcą pracować w służbie zdrowia. Pojawi się też nowy zawód asystenta medycznego. Zostanie wzmocniona ambulatoryjna opieka medyczna. Będzie można sprawdzić, u którego lekarza specjalisty można zasięgnąć szybkiej porady medycznej – wyliczała europosłanka PiS. – Wzrost wynagrodzeń to ambitny, ale możliwy plan. Minimalne wynagrodzenie będzie zbliżone do minimalnego wynagrodzenia w Wielkiej Brytanii czy Hiszpanii. Zarobki w Polsce będą rosły. Będą też rosły emerytury, jest 1100 zł, będzie 1200 zł. To nasze zobowiązanie – podkreśliła Szydło. Była premier zapowiedziała też podwojenie wysokości świadczeń dla dorosłych niepełnosprawnych.  – Tworzymy fundusz modernizacji placówek służby zdrowia, modernizacji szpitali. Na początek 2 mld zł – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Zapowiedział też fundusz 100 obwodnic. – Obwodnica wbrew nazwie powoduje, że do danego miasteczka przyjedzie biznes i będzie więcej miejsc pracy – powiedział. Kolejną obietnicą jest doinwestowanie szkół i podwyżki dla nauczycieli „najwyższe od wielu, wielu lat”. Według niego, „szkoła musi być nowoczesna”. – I obok najwyższych w historii wielu, wielu lat podwyżek dla nauczycieli w tym roku, chcemy też, żeby od strony technicznej, od strony sprzętu szkoła była jak najnowocześniejsza, żeby uczniowie na wioskach, w małych miejscowościach mieli takie same szanse i podobny, albo taki sam najlepiej sprzęt do nauki, jak ich rówieśnicy w wielkich miastach – mówił szef rządu. – I do tego doprowadzimy poprzez ten Fundusz Inwestycji w Szkoły – dodał. Premier wytłumaczył również, że płaca minimalna będzie rosła stopniowo. – 1 stycznia 2020 r. wzrośnie do 2600 zł – zaznaczył. – Zapowiadamy wyższe płace, ale też nowoczesny model rozwoju, który sprawi panie prezesie, że szybciej dogonimy te Niemcy, nie za 21 lat – powiedział szef rządu, nawiązując do wypowiedzi Kaczyńskiego, który mówił dziś o dogonieniu Niemiec w kwestii rozwoju gospodarczego. – Musimy obudzić naród do wielkości. Polska będzie wielkim, europejskim, ambitnym narodem – ocenił Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zaprosil-aleksandre-dulkiewicz-na-kawe-poprosil-by-przyszla-bez/565xftj,Morawiecki zaprosił Dulkiewicz na kawę. Ma pewną propozycję,"Zaczepianie na ulicy, takie happeningi nie przystoją troszeczkę pani prezydent Gdańska Aleksandrze Dulkiewicz – stwierdził premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się w ten sposób do poniedziałkowej sytuacji, kiedy to nie zatrzymał się zaczepiony na ulicy przez Aleksandrę Dulkiewicz. – Bardzo serdecznie zapraszam panią prezydent na kawę do KPRM. Proponowałbym tylko, żeby nie brała ze sobą kamer, żeby ta rozmowa była taka bardzo poważna – dodał.","Zaczepianie na ulicy, takie happeningi nie przystoją troszeczkę pani prezydent Gdańska Aleksandrze Dulkiewicz – stwierdził premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się w ten sposób do poniedziałkowej sytuacji, kiedy to nie zatrzymał się zaczepiony na ulicy przez Aleksandrę Dulkiewicz. – Bardzo serdecznie zapraszam panią prezydent na kawę do KPRM. Proponowałbym tylko, żeby nie brała ze sobą kamer, żeby ta rozmowa była taka bardzo poważna – dodał. W poniedziałek rano prezydent Gdańska zapowiedziała, że będzie chciała powitać przebywającego tego dnia w Gdańsku premiera i zaprosić go do rozmowy przy okrągłym stole. Po zakończeniu konferencji, Dulkiewicz wyszła naprzeciwko premierowi, który przechodził z pl. Solidarności do Sali BHP na zorganizowaną przez NSZZ „S” konferencję naukową pt. „Obudził w nas Solidarność. W 40. rocznicę Pierwszej Pielgrzymki Jana Pawła II do Ojczyzny”. – Dzień dobry panie premierze, witam pana serdecznie w Gdańsku, dziękuję, że jest pan na Święcie Wolności i Solidarności, zapraszam do Okrągłego Stołu –  mówiła Dulkiewicz do przechodzącego szefa rządu. – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – powiedział wówczas Morawiecki przechodząc w otoczeniu towarzyszących mu osób do Sali BHP Stoczni Gdańskiej, by wziąć udział w konferencji naukowej. Pytany o tę sytuację we wtorek w Polsat News szef rządu przyznał, że w ostatnim momencie zauważył Dulkiewicz i usłyszał głosy. Jak zaznaczył, chciałby jednak, żeby z prezydent Gdańska traktowali się poważnie. – Reprezentujemy bardzo poważne urzędy i takie zaczepianie, takie happeningi na ulicy myślę, że nie przystoją troszeczkę pani prezydent – powiedział. – Ja bardzo serdecznie zapraszam panią prezydent na kawę do kancelarii, do mnie. Proponowałbym tylko, żeby nie brała ze sobą kamer, żeby ta rozmowa była taka bardzo poważna – podkreślił premier. Morawiecki został też zapytany, dlaczego wolał pracować we wtorek niż świętować w Gdańsku 30. rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r. i „kroić tort” z byłymi prezydentami Lechem Wałęsą i Aleksandrem Kwaśniewskim. – Wolę pracować nad tym, żeby tort dla całego społeczeństwa był jak największy, niż kroić tort razem z elitami III Rzeczpospolitej – odpowiedział premier.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraca-polityczna-sobota-trzy-konwencje/1p9pjpc,"Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny...","Sobota upłynęła pod znakiem politycznych konwencji. Weekend rozpoczął się więc od licytacji na tzw. kiełbasy wyborcze. Szef PO Grzegorz Schetyna, podczas Rady Krajowej swojej partii zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to nauczyciele dostaną tysiąc złotych podwyżki. Najmniej zarabiający mają dostać swoje 500+. PO obiecało takie zapomogi wszystkim, którzy zarabiają nie więcej niż dwukrotność pensji minimalnej. Podatki oraz składki na ZUS i NFZ mają być obniżone każdemu. Prawo i Sprawiedliwość na konwencji PiS we Wrocławiu ""grało"" z kolei swoją ""piątką PiS"" i zapowiedzią dbania o rodzinę (Jarosław Kaczyński pochwalił się, że dzięki jego partii niektóre rodziny po raz pierwszy wyjechały na wakacje). Nie mogło zabraknąć straszeniem islamskimi imigrantami. Prezes PiS mówił o ""ofensywie kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej"". Chyba najcichsze fajerwerki były u Roberta Biedronia na warszawskiej konwencji Wiosny... Podwyżki dla nauczycieli to nie jedyne obietnice, jakie złożył Schetyna. Zapewniał, iż politycy KE będą najlepiej walczyć o unijne dopłaty. Konkurentów z PiS, którzy jego zdaniem nie opanowali tej sztuki, nazwał „nieudacznikami”. Lider PO zapowiedział, że od 6 kwietnia partia będzie przedstawiać stopniowo szczegółowy plan na kolejne wybory. Zaznaczył jednak, że żaden plan nie powiedzie się, „jeśli Polska będzie, jak dziś, na marginesie Europy”. - My mamy program „wyższa płaca”. Będą niższe podatki i składki ZUS, będą zachęty do aktywności zawodowej. Mogę zapewnić: w 2030 portfel Polaków dorówna włoskiemu i hiszpańskiemu - zapewnił. Przyznał też, że nie zamierza rezygnować z programu 500+. - W nowoczesnym państwie pomoc socjalna to rzecz niezbędna. Po raz kolejny z całą mocą gwarantuję: nic co przyznane nie będzie odebrane - oświadczył. Grzegorz Schetyna stwierdził też, że za 10 lat w Polsce będzie czyste powietrze. – Obiecuję, że w roku 2030 węgiel przestanie być używany do ogrzewania mieszkań i domów – mówił. Z pozostałych obietnic warto wspomnieć o zadeklarowanym tysiącu złotych podwyżki dla nauczycieli oraz przywróceniu państwowego programu in vitro. PO proponuje 500 zł dla tych, którzy otrzymują najniższe pensje. Pieniądze znajdą się nawet dla osób, które zarabiają dwukrotność pensji minimalnej. Do tego Polacy będą płacić niższe podatki składki na ZUS i NFZ. Nie będą mogły przekroczyć progu 35 proc. wynagrodzenia. - Przyszłość Polski jest na zachodzie Europy. Panowie z PiS-u wbijcie to sobie do głowy: tu jest Polska, a nie Rosja, tu jest Zachód, a nie Wschód. Tu nie ma miejsca na cara, do którego się przychodzi z pieniędzmi w kopercie - grzmiał Schetyna. ""Słyszę, że @SchetynadlaPO straszy #PJK oraz #PIS co nam zrobi jak wygra wybory. Panie Grzesiu,my się Pana tak boimy jak Shrek Fiony. Pan sobie weźmie do głowy, tu jest Polska i to Polacy decydują kto rządzi. A Pan może sobie oczywiście krzyczeć, mamy wolność i demokrację"" - skomentował słowa Schetyny minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński na Twitterze. Jarosław Kaczyński we Wrocławiu dowodził, że Polakom wiedzie się lepiej odkąd nastała ""dobra zmiana"". - Już niejeden raz w ciągu ostatnich trzech lat było tak, że jeden z naszych rodaków nie musiał się zastanawiać, czy kupić żywność, czy kupić leki. Niejedna rodzina pierwszy raz wyjechała na wakacje. Niejeden człowiek mógł zdecydować się na pracę w odległym miejscu, bo ma na bilet. Ludzie mogli podjąć różne decyzje, których nie mogli wcześniej podjąć, choćby o zakupie smartfonu dla dziecka - mówił Kaczyński. Przypomniał, że jego partia wystąpiła z nowymi propozycjami - To tylko przykłady, a przecież przed nami nową piątka, ""piątka PiS""; ona bardzo rozszerzy to wszystko, co uczyniliśmy dotąd. Powtarzam - ta dobra droga do sprawiedliwej Polski, to droga dla Polaków, to droga poprawy ich losu. To droga prawdziwej, dobrze rozumianej europeizacji Polski - oświadczył prezes PiS. Kaczyński postawił też pytanie, które - jak mówił - muszą postawić Polacy. - Czy ta droga ma być kontynuowana? Żeby była kontynuowana to musimy umieć zwyciężać, w tych najbliższych majowych, europejskich wyborach, w tych jesiennych - parlamentarnych; w tych w 2020 r. - prezydenckich - podkreślił. - Jeśli tak się nie stanie, to Polska zacznie się cofać. Nasi przeciwnicy z całą pewnością, nawet gdyby chcieli, nie potrafiliby tej drogi kontynuować - przekonywał wyborców. Prezes PiS przemawiał też dzisiaj w Wieluniu. Wiedział, że w jego przemówieniu musi pojawić się akcent unijny, gdyż zbliżają się wybory do Parlamentu Europejskiego. Był tu dość przewidywalny.Mówił o tym, że cywilizacja europejska jest zagrożona. - W Europie mamy paradoks. Z jednej strony poprawność polityczna, z drugiej strony pełna tolerancja dla ofensywy kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej - stwierdził prezes w Wieluniu na konwencji PiS. Podczas konwencji w warszawskim klubie Palladium Robert Biedroń zadeklarował, że Wiosna ""w pełni popiera i solidaryzuje się z nauczycielami"". Zaapelował do szefa rządu: - Panie premierze Morawiecki, albo weźmie się pan do roboty, albo złoży pan już dzisiaj dymisję. Rozmowa z nauczycielami to pana obowiązek, do roboty - mówił. - Dlaczego zamiast dialogu macie wojnę ze wszystkimi? Dzielicie nas na lepsze i gorsze sorty, a lista waszych wrogów jest coraz dłuższa. Kobiety, nauczycieli, pielęgniarki, osoby z niepełnosprawnościami, pracownicy sądów, a ostatnio do tego środowiska dołączyliście osoby LGBT - podkreślił lider Wiosny. - Co się z wami najlepszego dzieje? - pytał Biedroń. - Mówił pan przecież, obiecywał, że będzie niezłomny, proszę zatem to w końcu pokazać - zwracał się do prezydenta. Dodał, że ""jako społeczeństwo nie oczekujemy wiele; jednak od prezydenta Rzeczypospolitej oczekiwalibyśmy odrobiny odwagi"". - W polityce szczególnie trzeba mieć coś, co my w Wiośnie mamy na co dzień, coś, co w polskiej polityce jest towarem deficytowym - odwagę i rozum - zaznaczył Biedroń. Biedroń skierował się do Jarosława Kaczyńskiego. - Panie prezesie, czas próby już minął, koniec gry - mówił lider Wiosny. - Koniec PiS-u, idzie Wiosna - grzmiał polityk. (Źródło: PAP/Onet/Polsat News) Rzecznik rządu z fuchą w spółce! Ma się sprawdzić w biznesie?",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-pomysl-rzadu-bedzie-nas-kosztowal-fortune/w1220b4,Premier funduje nam drożyznę,Sieci sklepów nie będą mogły sprzedawać produktów pod własną marką – ogłosił niedawno premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Eksperci przestrzegają: to uderzy po kieszeniach Polaków. Bo w marketach będą płacić nawet o 165 proc. więcej!,"Sieci sklepów nie będą mogły sprzedawać produktów pod własną marką – ogłosił niedawno premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Eksperci przestrzegają: to uderzy po kieszeniach Polaków. Bo w marketach będą płacić nawet o 165 proc. więcej! Rząd zamierza doprowadzić do tego, żeby na półkach były towary z markami polskimi, a nie tylko z markami sklepów wielkopowierzchniowych – ujawnił premier Morawiecki na początku marca podczas Europejskiego Forum Rolniczego w Jasionce na Podkarpaciu. Jak dodał, zmieni to „siłę negocjacyjną polskich rolników”. Szef rządu szybko zabrał się do pracy i już powołał zespół, który ma przygotować projekt ustawy. Dziś pod markami własnymi sieci sprzedają tańsze artykuły, często krajowych producentów. Dla wielu Polaków – zwłaszcza tych z chudszymi portfelami – to wybawienie. Gdyby marki własne zniknęły, byliby skazani na markowe – i z reguły o wiele droższe – produkty. Instytut ABR Sesta sprawdził, o ile więcej musieliby płacić Polacy. Wyniki tego badania są zatrważające! Za cukier – 10 proc. więcej, za masło – o jedną trzecią, za wodę – o 61 proc. więcej. Obecnie pod markami własnymi sieci handlowe oferują 52 proc. produktów żywnościowych i 35 proc. kosmetycznych. – Gdyby premier zrealizował swój pomysł, Polacy byliby pozbawieni wyboru – mówi Faktowi prezes ABR Sesta Sebastian Starzyński. To byłby kolejny cios w kieszenie Polaków. W Sejmie wstrzymano prace nad projektem ustawy zmieniającej VAT. Spaść miały stawki tego podatku, m.in. na żywność i artykuły higieniczne. Produkt – Cena marki własnej – Cena po zmianie przepisów – O tyle wzrośnie Cukier 1 kg - 2,49 zł - 2,74 zł - 10 proc.

Mąka pszenna 1 kg - 1,49 zł - 1,69 zł - 13 proc.

Makaron świderki 500g - 2,99 zł - 3,39 zł - 13 proc.

Mleko 2 proc. 1 l - 1,49 zł - 1,73 zł - 16 proc.

Olej 1 l - 3,99 zł - 4,95 zł - 24 proc.

Parówki 200g - 2,99 zł - 4,00 zł - 34 proc.

Masło 200 g - 4,99 zł - 6,74 zł - 35 proc.

Kasza jęczmienna 400 g - 1,27 zł - 3,00 zł - 36 proc.

Płatki kukurydziane 250 g - 2,15 zł - 3,24 zł - 50 proc.

Woda gazowana 1,5 l - 0,69 zł - 1,11 zł - 61 proc.

Chipsy 160 g - 2,29 zł - 3,75 zł - 64 proc.

Sok jabłkowy 1l - 2,49 zł - 4,18 zł - 68 proc.

Kawa ziarnista 500 g - 15,99 zł - 30,00 zł - 87 proc.

Czekolada mleczna 100 g - 3,99 zł - 8,25 zł - 107 proc.

Żel pod prysznic - 3,99 zł - 10,57 zł - 165 proc. źródło: ABR SESTA oraz obliczenia własne na podstawie cen produktów marek własnych w marketach. Nie uwzględniono promocji",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/broniarz-grozi-uczniom-ze-nie-zdadza-do-kolejnych-klas/dv1czx4,Broniarz bez litości dla dzieci!,"Czy on oszalał? Przecież dzieci mają prawo zdawać z klasy do klasy! Sławomir Broniarz (61 l.), szef Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) straszy, że strajk który ma się rozpocząć już 8 kwietnia, to nie jedyna broń jakiej mogą użyć nauczyciele w walce o podwyżki. Zagroził, że bez spełnienia postulatów uczniowie mogą nie dostać promocji do kolejnej klasy!","Czy on oszalał? Przecież dzieci mają prawo zdawać z klasy do klasy! Sławomir Broniarz (61 l.), szef Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) straszy, że strajk który ma się rozpocząć już 8 kwietnia, to nie jedyna broń jakiej mogą użyć nauczyciele w walce o podwyżki. Zagroził, że bez spełnienia postulatów uczniowie mogą nie dostać promocji do kolejnej klasy! I to jest to, czego najbardziej obawiali się rodzice oraz dzieci i młodzież. Zagrożeniu brakiem egzaminów i matur MEN próbuje zapobiec dopuszczeniem do komisji nauczycieli z innych szkół i emerytowanych. Ale na promocję uczniów z klasy do klasy musi wyrazić zgodę rada pedagogiczna szkoły. Więc jeśli będzie strajkowała, to nikt nie przepuści dzieci. I co? Zostaną na drugi rok w tej samej klasie? Sobotnia wypowiedź Broniarza w Radiu ZET dała paliwo politykom PiS. Od razu zaatakowali ZNP za szantażowanie rodziców i uczniów. A co na to wszystko „Solidarność”, która od tygodnia okupuje małopolskie kuratorium? – Zdecydowanie dystansujemy się od tej wypowiedzi pana Broniarza. Od samego początku naszego protestu mówimy o tym, że dzieci, młodzież i rodzice nie mogą być zakładnikami sprawy. Tym bardziej strona rządowa powinna usiąść z nami do rozmów – mówi Faktowi Ryszard Proksa, szef oświatowej „Solidarności”. Kiedy zatem można spodziewać się spotkania rządu z „Solidarnością”? – Prawdopodobnie we wtorek. To będą rozmowy ostatniej szansy – mówi nam Proksa. Z kim? Do końca nie wiadomo. Związkowcy chcieli, aby rozmowy te prowadził premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Polityk z otoczenia premiera przyznał nam, że jeszcze nie wiedzą, kto spotka się z nauczycielami. Tylko że czasu zostało już bardzo mało! A najgorsze, że groźby Broniarza brzmią bardzo realnie, mimo że w niedzielę po południu w TVN24 za nie przeprosił... ""W kompetencji nauczycieli, Rady Pedagogicznej, leży klasyfikowanie, ocenianie i promowanie uczniów. I to też jest potężny oręż w ręku nauczycieli.Chcielibyśmy, żeby rząd miał tego świadomość. Jeżeli skorzystam także z tego oręża to będziemy mieli w edukacji totalny kataklizm"".",Szef ZNP Sławomir Broniarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzesienie-ziemi-w-ministerstwie-sprawiedliwosci-druga-dymisja-za-hejt/090ggng,Trzęsienie ziemi w Ministerstwie Sprawiedliwości. Druga dymisja za hejt,"W resorcie Zbigniewa Ziobry (49 l.) kolejna dymisja: stanowisko stracił bliski współpracownik Piebiaka Jakub Iwaniec. W ujawnionych przez Onet rozmowach z hejterką Emilią S. kazał jej „ostro dojeb...ć” szefowi stowarzyszenia Iustitia. A jeszcze we wtorek premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przyjmując rezygnację wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka (43 l.) stwierdził, że to zamyka sprawę. Nic z tych rzeczy!","W resorcie Zbigniewa Ziobry (49 l.) kolejna dymisja: stanowisko stracił bliski współpracownik Piebiaka Jakub Iwaniec. W ujawnionych przez Onet rozmowach z hejterką Emilią S. kazał jej „ostro dojeb...ć” szefowi stowarzyszenia Iustitia. A jeszcze we wtorek premier Mateusz Morawiecki (51 l.) przyjmując rezygnację wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka (43 l.) stwierdził, że to zamyka sprawę. Nic z tych rzeczy! Onet ujawnił kolejne rozmowy z komunikatora internetowego Emilii S., która swoje hejterskie ataki na sędziów konsultowała właśnie z Iwańcem. Ujawniona rozmowa dotyczy zlecenia ataku na prof. Krystiana Markiewicza (43 l.). Iwaniec to sędzia warszawskiego Sądu Rejonowego. Do resortu sprawiedliwości został delegowany trzy lata temu. Był prawą ręką Piebiaka, a w 2017 r. nawet członkiem... ministerialnego zespołu ds. zwalczania mowy nienawiści! Zrezygnował, gdy okazało się, że w 2009 r. podczas meczu na Stadionie Śląskim wulgarnie potraktował ochroniarzy, którzy nie chcieli go wpuścić na mecz. Podejrzewali, że Iwaniec był pijany. Ten odmówił poddania się badaniu alkomatem, po czym zwyzywał także policjantów. Został za to ukarany naganą. Rzecznik ministra sprawiedliwości Jan Kanthak (28 l.) poinformował, że Ziobro zwrócił się do rzecznika dyscyplinarnego o natychmiastowe wszczęcie postępowania w prawie działań Iwańca w internecie. A rzecznik rządu Piotr Mueller (30 l.) dopytywany, czy to koniec dymisji w resorcie Ziobry odparł, że nie wie. Nic dziwnego. W rozmowie z Faktem Konrad Pogoda, jeden z pełnomocników Emilii S. przyznał, że są dowody na to, że kobiecie przekazywano z resortu dokumenty niejawne. – W tym np. dokumenty zawierające niezanonimizowane dane osobowe sędziów włącznie z numerami dowodów osobistych i numerami PESEL – powiedział nam Pogoda. Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (56 l.) zapowiedział złożenie projektu ustawy ponownie rozdzielającej funkcję Prokuratura Generalnego i Ministra Sprawiedliwości. Domaga się także dymisji Zbigniewa Ziobry (49 l.). – Jeżeli nie będzie reakcji Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) to oznacza, że toleruje takie praktyki przestępcze – ocenił Schetyna dodając, że minister powinien ponieść konsekwencje.",Jakub Iwaniec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-jest-jak-krol-ma-swoj-dwor/ym4m0ew,Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,"Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie!","Jakaż to zazdrość przeogromna musi targać sercami ministrów na widok okazałego dworu Jacka Sasina. Żaden w urzędach takiego splendoru, jak on nie ma. Premier Mateusz Morawiecki dał mu ponad 200 spółek skarbu państwa do zarządzania, a do tego aż ośmiu wiceministrów. Tak okazałego dworu nie ma nikt w rządzie! Jacek Sasin i jego Ministerstwo Aktywów Państwowych to ministerialna perła w koronie. Dwa razy mniej wiceministrów jest chociażby w tak dużym resorcie, jak MSWiA. Pięciu wiceministrów pracuje w resortach zdrowia, obrony narodowej czy spraw zagranicznych. Tylko trzech sekretarzy stanu znajdziemy w resorcie rolnictwa i rozwoju wsi. Są też ministerstwa, w którym jest zaledwie dwóch wiceministrów. To resorty sportu, cyfryzacji i edukacji narodowej. Czyżby zatem Jacek Sasin miał tyle pracy, że potrzebnych mu jest aż ośmiu zastępców?  – Obecna struktura resortu ma charakter przejściowy – słyszymy w biurze prasowym Ministerstwa Aktywów Państwowych. – Ministerstwo pracuje w oparciu o zasoby b. Ministerstwa Energii. W ich skład wchodzi m.in. dział „energia”, który w przyszłości będzie częścią Ministerstwa Klimatu. Całe to skomplikowane tłumaczenie oznacza jedno: część dworu Sasin przejął ""w spadku"", ale i tak musi go sowicie opłacać. Oczywiście pieniędzmi podatników. Każdy z ośmiu wiceministrów ma wynagrodzenie miesięczne w widełkach 13-15 tys. zł brutto. Iście dworskie wynagrodzenia! Resort zapewnia, że część wiceministrów przejdzie w przyszłości do kolejnego ministerstwa: klimatu. Ale zarobki im zostaną.",Wicepremier Sasin jest jak król. Ma swój dwór,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zegnaja-kornela-morawieckiego/ym6cslt,„Odszedł bohater”. Politycy żegnają Kornela Morawieckiego,"Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego.","Po śmierci Kornela Morawieckiego politycy wszystkich stron sceny politycznej przesyłają kondolencje i osobiste wspomnienia związane z marszałkiem seniorem. „Odszedł wielki polski patriota”, „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny”, „Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę” – tak żegnają ojca premiera Mateusza Morawieckiego. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca „Solidarności Walczącej”, marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat. „Z ogromnym żalem potwierdzam, że zmarł dziś Kornel Morawiecki - Marszałek Senior Sejmu RP, kawaler Orderu Orła Białego. Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę. Prosimy o modlitwę w tej trudnej chwili” – napisał na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk informując o śmierci Kornela Morawieckiego napisał na Twitterze o zmarłym: „Człowiek z piękną historią, wierny zasadom, bezkompromisowo walczący o niepodległość Ojczyzny wielki Polak"". ""Panu Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego rodzinie składam w imieniu całej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów najszczersze wyrazy współczucia” – czytamy we wpisie szefa KPRM. Kondolencje i wyrazy żalu po śmierci Kornela Morawieckiego składają też inni politycy. „Odszedł Kornel Morawiecki, twórca i legenda Solidarności Walczącej. W latach 80-tych uczył mnie konspiracji i walki o wolną Polskę. Cześć i chwała Jego pamięci” – napisał lider PO Grzegorz Schetyna. Kornela Morawieckiego pożegnała też wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. „Bardzo smutna wiadomość. Zmarł Kornel Morawiecki. Szanowny Panie Premierze, w tym trudnym czasie proszę o przyjęcie szczerych wyrazów współczucia dla Pana i całej Rodziny” – napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. „Odszedł wielki polski patriota, opozycjonista w czasach PRL” – napisał w poniedziałek o Kornelu Morawieckim wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Ciepłe słowa skreślił także na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. „Będziemy pamiętać o jego pracy dla ojczyzny; wyrazy współczucia dla premiera” – napisał były premier Polski. Wyrazy współczucia premierowi złożyła też była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz i szef sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej, Krzysztof Brejza. „Zmarł wielki patriota, twórca i legenda Solidarności, poseł i marszałek senior. Wieczny odpoczynek racz Mu dać Pani” – napisał na Twitterze minister zdrowia Łukasz Szumowski. A europosłanka PiS Elżbieta Rafalska pożegnała Morawieckiego słowami: „Odszedł od nas niestrudzony wojownik o wolną Polskę Kornel Morawiecki....Pamięć o nim pozostanie”. „Gdy widziałem go ostatni raz, mówił, że chciałby jeszcze kilka lat pożyć. Miał wiele planów, pomysłów, marzeń. Pomyślałem, że chciałbym mieć tyle energii i marzeń co on - nie w jego wieku, ale teraz. Nie muszę pisać o kim mowa, to oczywiste. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie” – napisał Przemysław Wipler. Kondolencje złożył również Marek Kuchciński. „Zmarł Kornel Morawiecki. Wielki Człowiek i Wielki Polak” – napisał. Kornel Morawiecki nie żyje. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kto-sprzata-u-politykow-na-swieta/gvcefhx,Mąż byłej minister PiS musi się nieźle naharować,"Jak Polska długa i szeroka tuż przed Wigilią rozpoczyna się stary rytuał. Wszyscy pucują okna tak, by lśniły na święta. Zwykle w świąteczne porządki angażuje się cała rodzina. A jak to wygląda w przypadku polityków?","Jak Polska długa i szeroka tuż przed Wigilią rozpoczyna się stary rytuał. Wszyscy pucują okna tak, by lśniły na święta. Zwykle w świąteczne porządki angażuje się cała rodzina. A jak to wygląda w przypadku polityków? W domu Tadeusza Cymańskiego (64 l.) z PiS panuje prawdziwa demokracja. – Okna myjemy razem – mówi nam poseł. – Zawsze dzielimy się obowiązkami. Ja biorę się za małe pokoiki, a żona myje okna w dużym pokoju. Elżbieta Rafalska (64 l.) z PiS, była minister rodziny i pracy, zaprzęga do świątecznych porządków męża. – Chyba strasznie podpadnę czytelnikom Faktu, bo nie pamiętam już, kiedy robiłam to ostatni raz. Od lat okna myje mój mąż – deklaruje europosłanka. Odwrotnie jest w domu Andrzeja Rozenka (50 l.) z Lewicy. – Okna myje moja partnerka, bo mnie brakuje czasu, a poza tym robię to niestarannie – mówi. Krzysztof Śmiszek z tej samej partii mycie okien powierza swojemu partnerowi, Robertowi Biedroniowi. Marek Sawicki (61 l.) z PSL podkreśla, że okna myje się niezależnie od tego, czy są święta, czy nie. – O ile pamiętam – mówi nam poseł – dwa miesiące temu żona wszystkie wypucowała. Niestety, większość prac w domu robi żona, bo mąż polityk hasa po świecie... W domu posłanki PiS Ewy Filipiak (62 l.) także okna się myje, kiedy są brudne, a nie przed świętami. – U nas w domu każdy dostaje swoją działkę i zadania do wykonania – mówi. I taki system jest godny polecenia nie tylko posłom. Równy podział obowiązków w domu sprawi, że pani domu w święta nie będzie chodziła na ostatnich nogach umęczona sprzątaniem i gotowaniem... ",Kto sprząta u polityków przed świętami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-politycy-zdawali-matury/zg47hw6,Poznajesz tych maturzystów?,"Jak wyglądali znani politycy, kiedy pisali swoje egzaminy dojrzałości? Jednych łatwo rozpoznać, inni mocno się zmienili! Jedni się denerwowali, inni nie. Zobacz znanych polityków podczas matury!","Jak wyglądali znani politycy, kiedy pisali swoje egzaminy dojrzałości? Jednych łatwo rozpoznać, inni mocno się zmienili! Jedni się denerwowali, inni nie. Zobacz znanych polityków podczas matury! Maturę pamięta się całe życie. Ja wspominam nie tylko egzamin, ale również koleżanki i kolegów z tego czasu. Choć byliśmy wyczerpani długim, bo wielogodzinnym egzaminem, znaleźliśmy czas, żeby wspólnie odreagować stres. Małgorzata Kidawa–Błońska (62 l.), matura w 1976 r.

Zdawałam maturę w liceum Hoffmanowej. Bardzo miło to wspominam, bo kiedyś nie było takiego stresu związanego z maturami. Bardziej chodziło o to, żeby już ta matura była za nami, i żeby można było już chodzić po ulicy bez tarczy, czy pomalować sobie paznokcie, bo w szkole nie było wolno. Paweł Kukiz (56 l.), matura w 1981 r.

Na polskim wybrałem temat wolny „My w świecie współczesnym”, w oparciu o wybrane własne lektury. No to oparłem się na Bursie (Andrzej, jeden z poetów wyklętych – przyp. red.), Wojaczku i Witkacym. Dostałem tróję z dopiskiem : „Nie masz prawa tak pisać”. Poprawiałem na ustnym. Władysław Kosiniak–Kamysz (38 l.), matura w 2000 r.

Maturę zdałem w II LO w Krakowie, gdzie niemieckiego uczyła już wówczas... obecna pierwsza dama, pani Agata Kornhauser–Duda. Ale matury u niej nie zdawałem, bo pisałem język polski i chemię, ale z języków – rosyjski. Zaraz po maturze pojechałem do mojego ukochanego dziadka ze strony taty, Władysława Kosiniaka–Kamysza. Imię mam na jego cześć. Ryszard Czarnecki (56 l.), matura w 1981 r.

Byłem szczuplejszy, miałem dłuższe włosy i wstydziłem się nosić okulary. Maturę zdawałem w liceum DW LOT na Bielanach jako 18-latek, bo rok wcześniej poszedłem do szkoły. Lepiej poszły mi przedmioty humanistyczne. Maturą się denerwowałem, ale teraz nawet tęsknię do takiego rodzaju stresu. Katarzyna Piekarska (51 l.), matura w 1986 r.

Na maturę zabrałam ze sobą maskotkę, wtedy jeszcze było wolno. Jednym z moich egzaminatorów był prof. Jan Żaryn, obecnie senator PiS. Zawsze miło nam się wspomina ten czas przy spotkaniach.",Politycy podczas matur,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zakaz-handlu-w-niedziele-czy-zostanie-zniesiony/3lfd05z,To oni są za zakazem handlu w niedziele,"Zapowiedź premiera Morawieckiego o przeprowadzeniu analizy na temat skutków wprowadzenia zakazu handlu w niedzielę wywołała sporo emocji. Przewodniczący handlowej „Solidarności”, która jest autorem całego pomysłu, zareagował z oburzeniem na te informacje i kategorycznie się sprzeciwia jakimkolwiek zmianom w prawie. Negatywne skutki? W jego ocenie są one wyolbrzymiane.","Zapowiedź premiera Morawieckiego o przeprowadzeniu analizy na temat skutków wprowadzenia zakazu handlu w niedzielę wywołała sporo emocji. Przewodniczący handlowej „Solidarności”, która jest autorem całego pomysłu, zareagował z oburzeniem na te informacje i kategorycznie się sprzeciwia jakimkolwiek zmianom w prawie. Negatywne skutki? W jego ocenie są one wyolbrzymiane. Niedawno premier Mateusz Morawiecki poruszył kwestię zakazu handlu w niedzielę i poinformował, że „w najbliższym czasie zapadną decyzje związane z tym tematem”. Jest czym się zajmować, bo aż 65 proc. Polaków odbiera całkowity zakaz handlu w niedziele negatywnie, a 71 proc. ma dość tego, jak władza planuje im weekendy. Niezadowolenie może mieć wpływ na wyniki jesiennych wyborów. Jednak do tej pory rząd miał jedynie zamiar zaostrzyć przepisy, które wprowadzono w wyniku presji ze strony „Solidarności” właśnie. Przewodniczący handlowej “Solidarności” Alfred Bujara kategorycznie sprzeciwia się odwołaniu zakazu. - Nie ma tematu wycofania się z ograniczenia handlu w niedzielę. To jest jedna z ważniejszych reform dla ludzi, dla pracowników, która w Polsce udała się od wielu lat - mówi Alfred Bujara, przewodniczący handlowej ""Solidarności"" w komentarzu udzielonym money.pl.  Dobro pracowników nie leży na sercu tylko “Solidarności”, bo do zakazu handlu w niedzielę odniósł się także prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców Cezary Kaźmierczak w komentarzu udzielonym serwisowi newseria.pl. – Ustawę trzeba w ogóle wycofać i wyrzucić do kosza. Trzeba wprowadzić w kodeksie pracy prosty zapis, że każdy pracownik, nie tylko w handlu, ma prawo do dwóch wolnych niedziel w miesiącu – mówi prezes Kaźmierczak. Jak zaznacza Kaźmierczak takie rozwiązanie chroniłoby pracowników i ułatwiło funkcjonowanie społeczeństwu. Warto przypomnieć, że pracownicy stacji benzynowych, restauracji i innych usług nie mają wolnych niedziel. Zmiany w kodeksie pracy zapewniłyby takim osobom dwie niedziele wolne. Do tego może przestałyby upadać małe, rodzinne sklepy, których od momentu wprowadzenia zakazu handlu w niedziele z rynku zniknęło aż 16 tys., a w przyszłości zniknie kolejnych 5 tys. (według danych firmy Euromonitor). ""Solidarność się z tym nie zgadza. - Kilkanaście tysięcy zamkniętych sklepów z powodu ograniczenia handlu w niedziele to zwykłe kłamstwo. Ta tendencja jest widoczna od wielu lat. Małe sklepy są wypierane z rynku przez wielkie, zagraniczne sieci handlowe, którym stworzono z naszym kraju nieporównywalnie lepsze warunki prowadzenia biznesu od tych, w których funkcjonują rodzimi przedsiębiorcy - tak wygląda sytuacja według Alfreda Bujary. Obiecali i znów nie dotrzymali słowa! Rząd pozwala na wdychanie zanieczyszczeń",Alfred Bujara,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-domagamy-sie-przeprosin-od-izraela/q1xwmxk,Suski stawia ultimatum Izraelowi,"Domagamy się przeprosin, bo to haniebne słowa które padły, które paść nie powinny, one są krzywdzące, kłamliwe – powiedział Marek Suski w Polsat News. W ten sposób odniósł się do kontrowersyjnej wypowiedzi izraelskiego szefa dyplomacji Israela Katza, który oświadczył, że wielu Polaków współpracowało z nazistami i brało udział w zagładzie Żydów w czasie Holokaustu. Szef gabinetu premiera dodał, że jeżeli przeprosiny nie padną, może nastąpić „ochłodzenie” stosunków.","Domagamy się przeprosin, bo to haniebne słowa które padły, które paść nie powinny, one są krzywdzące, kłamliwe – powiedział Marek Suski w Polsat News. W ten sposób odniósł się do kontrowersyjnej wypowiedzi izraelskiego szefa dyplomacji Israela Katza, który oświadczył, że wielu Polaków współpracowało z nazistami i brało udział w zagładzie Żydów w czasie Holokaustu. Szef gabinetu premiera dodał, że jeżeli przeprosiny nie padną, może nastąpić „ochłodzenie” stosunków. Suski odniósł się w programie „Graffiti” do pytania o pomysł, by izraelskiego p.o. ministra spraw zagranicznych Israela Katza uznać za persona non grata w Polsce. Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) wysłał w tej sprawie pismo do szefa MSZ Jacka Czaputowicza. – Paweł Kukiz ma takie pomysły bardzo często ekstremalne. Rzeczywiście głupie rasistowskie słowa padły z ust ministra, ale to jeszcze chyba nie jest powód, aby wyciągać tak daleko idące konsekwencje. Natomiast rzeczywiście domagamy się przeprosin. Bo to haniebne słowa, które padły, które paść nie powinny. One są krzywdzące, kłamliwe. Polska przecież jako naród, jako rząd na uchodźctwie, byliśmy pod okupacją, a mimo wszystko Polacy pomagali Żydom, ratowali im życie – mówił Suski. Powiedział, że jeżeli przeprosiny nie padną, „to będzie rzeczywiście ochłodzenie stosunków”. – Bo nie możemy sobie pozwolić na to, żebyśmy byli szkalowani na arenie międzynarodowej – zaznaczył. Pytany o to, czym się owo ochłodzenie będzie przejawiało, odpowiedział: „zobaczymy”. – Mam nadzieję, że z tamtej strony przyjdzie refleksja, tym bardziej, że nawet różne organizacje żydowskie potępiły tego typu wypowiedzi i zachowania – dodał. Ocenił, że wypowiedzi, które padły są też wynikiem kampanii wyborczej w Izraelu, w której „tak jak i u nas jest trochę walka na noże”. – Ona powoduje, że czasem politycy mówią głupstwa – uważa minister. Pytany, czy sytuacji nie można było przewidzieć Suski przyznał, że zawsze można coś przewidzieć. – Tak jak i w Polsce, przecież można przewidzieć, że coś opozycja złego powie. Ale to też jest tak, że staramy się, żeby mieć na świecie przyjaciół, dobry wizerunek, współpracować z różnymi krajami, a czasem politycy są nieodpowiedzialni i wyciągamy konsekwencje – odpowiedział. Suski pytany był także o notowania ministra Czaputowicza, czy nie ma on wrogów we własnym obozie. – A można powiedzieć, że jest taki ktoś, kto w ogóle nie ma wrogów? Chyba tylko święci (...) – odparł. W jego ocenie mówienie o żalu do ministra Czaputowicza to „za dużo powiedziane”. – Natomiast rzeczywiście te wypowiedzi, które tutaj padły, nie powinny paść. I to jest żal do tych, którzy je wypowiadali. Trudno jest przewidzieć, że ktoś przyjedzie na zaproszenie, na konferencję (...), i że goście będą wypowiadać takie słowa. Tego się przewidzieć nie da. Trudno mieć do kogoś żal, że ktoś inny coś powiedział – tłumaczył Suski. – A każdy minister powinien być ostrożny, w tym również minister spraw zagranicznych (...). Myślę, że każdy, nie tylko minister spraw zagranicznych Polski – powiedział. Dodał ponadto, że każdy minister powinien ważyć słowa „i rozważać przed podjęciem decyzji różne zagrożenia, nie tylko korzyści”.",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-ludzie-ufaja-holowni-sondaz/g776z0x,Nowy sondaż. Już z Hołownią. Jak wypadł?,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa).","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa). Sondaż zaufania dotyczy tych polityków, którzy mają aspiracje prezydenckie. Na najwyższym szczeblu podium jest Andrzej Duda. Ufa mu 45 proc. ankietowanych, w tym zdecydowanie - 28 proc. Brak zaufania do prezydenta deklaruje 37 proc. pytanych, w tym brak zdecydowany - 27 proc. Drugie miejsce na podium zajął Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 42 proc., zdecydowanie - 22, brak zaufania ma 39 proc., przy czym zdecydowanie nie ufa Morawieckiemu 30 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce przysługuje Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, której ufa 35 proc., zdecydowanie - 20 proc. Brak zaufania deklaruje 31 proc., zdecydowany - 15 proc. 12 proc. nie zna Kidawy-Błońskiej. Tuż za podium znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Do prezesa rządzącej partii zaufanie deklaruje 33 proc. osób. Zdecydowanie ufa prezesowi 24 proc. a nie ufa 51 proc. natomiast zdecydowanie - 41 proc. pytanych. Na piątym miejscu klasyfikuje się Władysław Kosiniak-Kamysz, któremu ufa 31 proc. ankietowanych, zdecydowanie ufa 12 proc., nie ufa mu 15 proc. a zdecydowanie nie ufa również 15 proc. Na ostatnim miejscu rankingu znalazł się przedstawiciel Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, którego obdarza zaufaniem jedynie 12 proc. pytanych a w tym 3 - zdecydowanie. Brak zaufania potwierdza aż 71 proc. w tym aż 56 proc. zdecydowanie.  Wśród nowych twarzy w sondażu pojawił się nowy kandydat na prezydenta Szymon Hołownia, Jacek Jaśkowiak, który również ostrzy sobie zęby na prezydenturę oraz nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Najwyższym poziomem  zaufania wśród nich został obdarzony Hołownia. Ufa mu 20 proc. pytanych, zdecydowanie 8 proc. nie ufa mu 13 proc. (zdecydowanie - 7 proc.). Hołowni nie zna 46 proc. pytanych. Na drugim miejscu umiejscowił się Jaśkowiak z 12 proc. zaufaniem a tuż za nim z niewielką różnicą (bo z 12 proc. zaufaniem) Grodzki. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-skierowal-do-trybunalu-konstytucyjnego-ustawe-o-jawnosci/vs1r3z4,Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy ws. ustawy o jawności majątków rodzin urzędników. Kieruje ją do TK,"Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę...","Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę... W poniedziałek rzecznik prezydenta poinformował, że Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli prewencyjnej ustawę ws. jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych. Pytany przez dziennikarzy o decyzję prezydenta, zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel powiedział, że prezydent skorzystał ze swoich konstytucyjnych prerogatyw, ""po prostu skorzystał z przysługującego mu prawa"". - Zapowiedzieliśmy ustawę, ustawa została uchwalona, politycy w Sejmie zrobili swoje, ustawa jak wszystkie trafiała na biurko prezydenta, prezydent postanowił skorzystać z możliwości skierowania jej do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Fogiel. Odniósł się też do zarzutów o opóźnianie ujawnienia majątków przez rodziny polityków. - Jestem przekonany, że premier ujawni (swój majątek - przyp. red.) jak najszybciej, kiedy tylko będą odpowiednie podstawy prawne. Trudno używać określenia ""opóźnia"" w stosunku do prezydenta, który korzysta ze swoich konstytucyjnych uprawnień - powiedział Fogiel. - Twierdzenia, że dochowywanie procesu legislacyjnego jest opóźnianiem, są mało poważne i mało odpowiedzialne jest to podejście do materii prawnej - dodał.  Uchwalona we wrześniu ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych, której projekt powstał w kancelarii premiera, zobowiązuje premiera, ministrów i wiceministrów, posłów, senatorów, eurodeputowanych, senatorowie, prezesów TK, NSA i SN, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Informując o skierowaniu ustawy do Trybunału Konstytucyjnego rzecznik prezydenta Błażej Spychalski powiedział, że zastrzeżenia prezydenta budzi sytuacja, kiedy osoba na wysokim stanowisku ma wpisać do oświadczenia majątkowego informacje o majątku swych najbliższych, a tych informacji albo nie może zdobyć, albo mogą one być nieprecyzyjne. Rzecznik zapewnił, że prezydent w pełni popiera ustawę i zgadza się z jej ideą. Jak mówi Faktowi nieoficjalnie bliski współpracownik prezydenta, ustawa jest tzw. bublem. Zmusza polityków do ujawnienia majątku rodzin np. dzieci, z którymi nie utrzymują kontaktu. Gdyby podali nieprawdziwe dane, mieliby kłopoty prawne.  Wątpliwości wokół ustawy zbiegły się ze sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Ustawa zmusza do ujawnienia majątku m.in. rodzinę szefa NIK. W jej myśl, żona Mariana Banasia musiałaby ujawnić nieruchomości, które posiada. Pojawiły się od razu pogłoski, że decyzja prezydenta może mieć związek ze sprawą Banasia. - To nieprawda. Te dwie sprawy nie mają żadnego związku - zaprzecza w rozmowie z Faktem współpracownik prezydenta. Ustawa została przyjęta przez Sejm jeszcze przed wyborami parlamentarnymi. Prezydent jednak podjął decyzję o jej kontroli w Trybunale Konstytucyjnym dopiero po wyborach, zdając sobie zapewne sprawę z faktu, że jego decyzja mogłaby zaszkodzić PiS w trakcie kampanii.  Sprawa jawności majątków małżonków polityków stała się tematem debaty, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. ""Gazeta Wyborcza"" sprostowała potem obecną wartość nieruchomości do ok. 14,3 mln zł.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilnuj-terminow-i-pieniedzy/q4h6nd5,Kalendarz dla emerytów. Nie przegapcie tych dat!,"Waloryzacja, zwrot podatku, trzynastki, zmiany w PIT – emerytów w tym roku czeka naprawdę dużo zmian. By w tym wszystkim się nie pogubić, publikujemy ściągawkę. Wystarczy wyciąć, zachować i pilnować terminów dodatkowych wypłat! Ale uwaga! Niektóre ze zmian dotyczą tylko część emerytów.","Waloryzacja, zwrot podatku, trzynastki, zmiany w PIT – emerytów w tym roku czeka naprawdę dużo zmian. By w tym wszystkim się nie pogubić, publikujemy ściągawkę. Wystarczy wyciąć, zachować i pilnować terminów dodatkowych wypłat! Ale uwaga! Niektóre ze zmian dotyczą tylko część emerytów. • Marzec – waloryzacja

Dostaniesz co najmniej 70 zł brutto

ZUS wypłaca emerytury 1, 5, 6, 10,15,20 i 25 dnia każdego miesiąca. Jeśli więc jeszcze nie dostałeś świadczenia po waloryzacji, wkrótce je dostaniesz. Ile wyniesie podwyżka? Dla osób, z emeryturą do 2500 zł brutto podwyżka wyniesie 70 zł brutto (czyli 56 zł na rękę). Wyjątkiem są osoby ze świadczeniami poniżej emerytury minimalnej (poniżej 878 zł na rękę czyli 1029,80 brutto). W ich przypadku świadczenia mają rosną o 2,86 proc. Podobnie jak emerytury powyżej 2500 zł brutto (2096 zł na rękę). • Marzec – zwrot PIT

Dostaniesz jednorazowo nawet 111 zł

Osoby z najniższymi świadczeniami emeryturami, wraz z marcową waloryzacją otrzymują zwrot nadpłaconego podatku dochodowego. O jakie kwoty chodzi? Osoba z minimalną emeryturą (do końca lutego wynosiła 1029,80 zł brutto) dostanie 111 zł zwrotu. • Marzec/kwiecień – matczyna emerytura

Dostaniesz 1100 zł brutto

Od 1 marca mamy, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci i nie wypracowały emerytury (lub dostają mniej niż 1100 zł brutto) mogą składać w ZUS lub KRUS (jeśli były tam ubezpieczone) wnioski o rodzicielskie świadczenie uzupełniające. Pierwsze decyzje już są wydawane. Ale uwaga! ZUS i KRUS mają 30 dni na rozpatrzenie wniosków. W bardziej skomplikowanych sytuacjach decyzja może być wydana nawet w 60 dni. • Maj – trzynastka

Dostaniesz jednorazowo 1100 zł brutto

To nowe, jednorazowe świadczenie. Nie trzeba będzie składać wniosków by je dostać, bo będzie ono przyznawane automatycznie wszystkim osobom, którym ZUS, KRUS i kasy mundurowe wypłacają świadczenia. Będą takie same dla wszystkich i wyniosą 1100 zł brutto czyli ok.900 zł na rękę (zasady przyznawania trzynastek szczegółowo wyjaśniamy na stronie obok). • Październik – niższy PIT

Dostaniesz co najmniej 10 zł

Premier już zapowiedział obniżenie podatku PIT z 18 do 17 proc. skorzystają na tym nie tylko pracujący, ale także emeryci i renciści, bo od świadczeń także potrącany jest podatek. Ile na zmianie będzie można zyskać? Osobie z najniższą emeryturą (czyli 935 zł na rękę) zostanie w kieszeni 10 zł, przy średniej emeryturze czyli ok. 2100 zł – 30 zł.

Zmiany w podatkach mają obowiązywać od października, czyli już w tym miesiącu seniorzy powinni odczuć je w portfelach.",Pilnuj podwyżek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przez-dlugi-i-chwilowke-stracila-dom-oszusci/kf93jqk,"Historia jak z koszmaru. Wzięła chwilówkę, oszuści zabrali jej dom!","Czy można stracić dom wart kilkaset tysięcy złotych za 25 tys. zł niespłaconej pożyczki? Czy można wpaść w spiralę długów przez kredyty „zero procent”? W Polsce niestety to jest możliwe! Prawo nie chroni nas przed lichwiarzami. Czy zmieni to ustawa, której projekt przyjął właśnie rząd?","Czy można stracić dom wart kilkaset tysięcy złotych za 25 tys. zł niespłaconej pożyczki? Czy można wpaść w spiralę długów przez kredyty „zero procent”? W Polsce niestety to jest możliwe! Prawo nie chroni nas przed lichwiarzami. Czy zmieni to ustawa, której projekt przyjął właśnie rząd? W Fakcie nieraz opisywaliśmy dramaty osób, które straciły majątek życia przez lichwiarzy. Bo mimo kolejnych zmian w prawie, wciąż żerują oni na ludzkiej niedoli, często niewiedzy lub nieszczęściu. Co z tego, że oprocentowanie pożyczek i kredytów nie może przekroczyć 10 proc., skoro przepisy te z łatwością można obejść i dalej na rynku istnieją „pożyczki”, w których odsetki sięgają kilku tysięcy procent?   To historia jak z sennego koszmaru. Jolanta Misztal (59 l.) z Ustronia i jej mąż wpadli w długi. W 2003 r. pożyczyli 25 tys. zł na trzy miesiące od lichwiarzy, którzy obiecywali załatwienie lepszego kredytu, by małżonkowie mogli wyjść ze spirali zadłużenia. W krótkim czasie dług urósł do 180 tys. zł. W dodatku okazało się, że wśród stosu dokumentów, jakie musieli podpisać Misztalowie jest pełnomocnictwo do sprzedaży ich domu. Oszuści tę sytuację wykorzystali i sprzedali nieruchomość Grzegorzowi Sz. Misztalowie nie byli jedynymi poszkodowanymi przez tę lichwiarską firmę pożyczkową. Oszustów udało się dopaść i trafili przed sąd. Jednak walka pani Jolanty o odzyskanie domu trwa do dziś. W kwietniu Sąd Apelacyjny w Katowicach wydał prawomocny wyrok, że to pani Jolanta jestem jedynym, prawowitym właścicielem domu w Ustroniu. Potwierdza to też drugi wyrok sądu – wpis do księgi wieczystej. Ale niestety, lokator, który tam teraz mieszka nie chce domu opuścić. – Zrobił wycenę nieruchomości, którą nabył nielegalnie. Żąda ode mnie 500 tys. zł za remonty, nawet ustrońskie powietrze, którym oddycha tam doliczył. To skandal! Przez 10 lat korzysta bezprawnie z mojej nieruchomości! - mówi oburzona Misztalowa. Barbara Jędrzejowska (82 l.) z Wrocławia przez lata pracowała jako pilotka wycieczek zagranicznych. To pozwoliło jej odłożyć na emeryturę około pół miliona złotych. Teraz tonie w długach i omal nie straciła mieszkania. Z jej emerytury, komornik co miesiąc zabiera jej 600 zł. Jak do tego doszło? Po przejściu na emeryturę pni Barbara postanowiła zainwestować oszczędności zgromadzone przez lata pracy na kontach FinRoyal. Dała sobie wmówić, że złapała pana Boga za nogi i postanowiła się zapożyczyć, żeby jeszcze więcej pieniędzy włożyć na lokatę. W 2012 r. poszła firmy pożyczkowej po chwilówkę. Doradcy tej firmy obiecali jej wysoki kredyt z bardzo niskim oprocentowaniem. Za obietnicę wypłaty 100 tys. pobrali od pani Barbary 6 tys. zł za złożenie wniosku. Nie tylko nie udzielili pani Barbarze kredytu, ale nie oddali też opłaty za złożenie wniosku, co więcej – zadłużenie rosło w astronomicznym tempie. Po dwóch latach okazało się, że przepadły też pieniądze zgromadzone w Finroyal. W 2015 r. prokuratura Okręgowa w Warszawie stwierdziła, że staruszka jest ofiarą oszustów. Mimo to komornik na poczet długów sprzedał jej mieszkanie. Eksmisję udało się wstrzymać, ale pani Jadwiga pieniędzy nie odzyskała. Co więcej, komornik z jej emerytury zabiera co miesiąc 600 zł. – Koniec z patologiami – zapowiedział we wtorek premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Rząd proponuje m.in. by koszty pozaodsetkowe pożyczek nie były wyższe niż 45 proc. pożyczonej kwoty w skali roku. Za oferowanie nielegalnych pożyczek można by było trafić nawet na 5 lat do więzienia. – Tak ustawa jest skonstruowana, by nie można jej było w żaden sposób obejść – zapewnia minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (49 l.). Ale na razie to tylko projekt, a nie gotowy akt prawny. A do końca kadencji Sejmu zostało raptem kilka posiedzeń więc nie wiadomo czy parlament zdąży to przyjąć. I nie wiadomo czy lobby lichwiarskie nie zadziała w Sejmie.",Straciła dom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-dla-haaretz-nie-powinnismy-pozwalac-radykalom-na-pisanie-historii/8rftgfn,Mocne słowa premiera Morawieckiego w izraelskiej gazecie,"Nie powinniśmy pozwalać jakimś radykałom na pisanie historii na nowo – powiedział premier Mateusz Morawiecki w opublikowanym w piątek wywiadzie dla izraelskiego dziennika „Haaretz” ,w którym m.in. skomentował napięte stosunki między Polską a Izraelem. Szef rządu skrytykował też słowa Israela Katza, p.o. ministra spraw zagranicznych Izraela o „antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki”. – To nic innego jak rasizm – stwierdził.","Nie powinniśmy pozwalać jakimś radykałom na pisanie historii na nowo – powiedział premier Mateusz Morawiecki w opublikowanym w piątek wywiadzie dla izraelskiego dziennika „Haaretz” ,w którym m.in. skomentował napięte stosunki między Polską a Izraelem. Szef rządu skrytykował też słowa Israela Katza, p.o. ministra spraw zagranicznych Izraela o „antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki”. – To nic innego jak rasizm – stwierdził. W rozmowie zatytułowanej „Polski premier dla >>Haaretza<<: dziesiątki tysięcy Polaków pomagały Żydom. Nie ulegniemy kłamstwom” Morawiecki powiedział też, że wypowiedź p.o. szefa izraelskiej dyplomacji Israela Katza o tym, że Polacy „wyssali antysemityzm z mlekiem matki”, była powodem, dla którego odwołał swój przyjazd na zaplanowany w Jerozolimie szczyt Grupy Wyszehradzkiej i Izraela. – Nie jest dla mnie problemem, gdy ktoś wspomina fakt, że podczas okrutnej, złej, odczłowieczającej wojny w moim narodzie zdarzali się pojedynczy przestępcy – oczywiście, że się zdarzali, tak jak w każdym innym narodzie. Ale gdy wykorzystuje się stereotypy takie jak ten, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”, to jest to nic innego jak rasizm – powiedział Morawiecki. – Gdy o tym usłyszałem, nie mogłem w to uwierzyć. Takimi słowami mógłby się posłużyć radykalny ekstremista, a nie minister spraw zagranicznych – podkreślił. W jego ocenie „między Polską a Izraelem nie ma głębokiego kryzysu” dyplomatycznego. – Zdaję sobie sprawę, że w trakcie kampanii wyborczej niektórzy politycy chcą, by w mediach było o nich głośno. Jednak ogółem mój rząd jest jednym z najbardziej proizraelskich w UE i ONZ (...), a szczyt V4 w Jerozolimie miał być kolejnym krokiem w budowie przyjaźni między nami i Izraelem – dodał. Morawiecki przyznał, że w Polsce antysemityzm jest obecny, zaznaczył jednak, powołując się na niedawny raport Europejskiej Agencji Praw Podstawowych, że „szczęśliwie jest to zjawisko marginalne”. – Polska jest jednym z niewielu krajów w Unii Europejskiej, w których liczba antysemickich incydentów spada, podczas gdy w wielu innych (krajach) obserwujemy niepokojący rozwój sytuacji – dodał. Zauważył, że wiele wskazuje na wzrost antysemityzmu w krajach takich jak Francja, Niemcy, Szwecja czy Wielka Brytania. – Smuci mnie, że, jak się wydaje, antypolonizm to stanowisko jednego z najważniejszych izraelskich urzędników – powiedział polski premier. Przypomniał, że potępienie antysemityzmu i antypolonizmu znalazło się we wspólnej deklaracji, jaką w czerwcu 2018 roku podpisał z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Morawiecki mówi, że był zadowolony z wyjaśnień Netanjahu, ale dodaje, że zwłoka Izraela z reakcją „nie została dobrze przyjęta w Polsce”. Wyraża również pewne niezadowolenie z szybkości i charakteru wyjaśnień, które zostały wydane wyłącznie jako krótkie oświadczenie w języku angielskim: – Mogę tylko powiedzieć, że gdyby ktoś kiedykolwiek błędnie zacytował moje własne słowa, dołożyłbym wszelkich starań, aby to wyjaśnić. Szef rządu zadeklarował, że nie będzie się zgadzał na uogólnienia o udziale Polski jako państwa i Polaków w zbrodniach nazistowskich Niemiec. W wywiadzie przypomniał, że Polska nigdy nie kolaborowała z Niemcami, a Armia Krajowa wydawała wyroki śmierci na tych, którzy mordowali Żydów czy wydawali ich nazistom. – W okupowanej przez Niemców Polsce nie było rządu kolaborującego z nazistami – przypomina Morawiecki. „Haaretz” pisze, że Morawiecki prezentuje narrację swojego rządu, w której „podkreśla się, że Polska sama stała się ofiarą nazistów, i uwypukla wysiłki Polaków na rzecz niesienia pomocy żydowskim sąsiadom”. Gazeta zauważa też, że zdania co do tej narracji są wśród historyków podzielone, a wielu badaczy Holokaustu protestowało przeciwko zeszłorocznej deklaracji rządów Polski i Izraela w przekonaniu, że „polski rząd celowo umniejsza polską rolę w nazistowskich zbrodniach i kładzie nadmierny nacisk na działania niektórych Polaków, by pomagać Żydom podczas Holokaustu”. Gazeta podkreśla, że Morawiecki w wywiadzie odpiera te zarzuty. – Polska już się nie boi. Doświadczyliśmy straszliwej wojny i dziesięcioleci okupacji, i nie byliśmy w stanie bronić się przed oskarżeniami. Ale teraz Polska już nie ugina się pod presją, by akceptować kłamstwa, wprowadzające w błąd sformułowania, nie mówiąc już o rasistowskich zniewagach – powiedział. – Jesteśmy otwarci na prawdę, nawet najtrudniejszą prawdę o pojedynczych kolaborantach, ale nigdy nie zgodzimy się na rozciąganie ich jednostkowej odpowiedzialności na cały naród – zaznaczył polski premier.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-ostatnim-roku-nie-przeczytalem-zadnej-calej-ksiazki/pnfmbcn,Zaskakujące wyznanie premiera. Jak mógł tego nie zrobić?,"Większość Polaków w ogóle nie czyta książek. Jak się okazuje, do tej niechlubnej grupy dołączył także... szef rządu. Premier Mateusz Morawiecki przyznał w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, że w ubiegłym roku nie przeczytał... ani jednej książki!","Większość Polaków w ogóle nie czyta książek. Jak się okazuje, do tej niechlubnej grupy dołączył także... szef rządu. Premier Mateusz Morawiecki przyznał w rozmowie z „Rzeczpospolitą”, że w ubiegłym roku nie przeczytał... ani jednej książki! W czasie wywiadu dla „Rzeczpospolitej”, premier znienacka został zapytany o to, jakie książki teraz czyta. Odpowiedź szefa rządu zdumiewa. – Muszę się przyznać ze skruchą, że chyba pierwszy raz od czterdziestu paru lat w ostatnim roku nie przeczytałem żadnej całej książki, tak od deski do deski – odpowiedział. Jak dodał, czyta trochę poezji, ale mniej, niż by chciał. – Czytam oczywiście dużo, ale to obowiązkowe lektury służbowe – wyjaśnił. Okazuje się, że premier wpisuje się w ogólny trend panujący w Polsce. Bo jak wynika z badań przeprowadzonych przez Bibliotekę Narodową, aż 62 proc. Polaków nie przeczytało ani jednej (!) książki w 2017 roku (danych z 2018 roku jeszcze nie ma). Premier przyznał, że nie ogląda też telewizji. – Jakbym miał czas, to wolałbym poczytać książkę – kwituje.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/vip-y-w-limuzynach-objada-swiat-140-razy/j9c0m5c,VIP-y w limuzynach objadą świat 140 razy!,"Tacy to pojeżdżą! Służba Ochrony Państwa ogłosiła przetarg, w którym do końca 2022 roku kupi 1,6 milionów litrów paliwa – głównie benzyny Pb95, ale także droższej PB98 i oleju napędowego. Jeśli SOP wcześniej nie porozbija swoich aut, paliwa wystarczy na objechanie Ziemi aż 140 razy!","Tacy to pojeżdżą! Służba Ochrony Państwa ogłosiła przetarg, w którym do końca 2022 roku kupi 1,6 milionów litrów paliwa – głównie benzyny Pb95, ale także droższej PB98 i oleju napędowego. Jeśli SOP wcześniej nie porozbija swoich aut, paliwa wystarczy na objechanie Ziemi aż 140 razy! Potrzeby SOP idą w poprzek tego, co zapowiadał premier Mateusz Morawiecki, czyli walce rządu ze smogiem. SOP przekonuje wprawdzie, że jest jedną z nielicznych instytucji państwowych dbających o środowisko, ale efekty tych starań nie powalają. – Przechodzimy na elektrykę. Jako jedna z pierwszych służb mamy zakupione aż trzy elektryczne samochody – chwali się w rozmowie z Faktem rzecznik SOP ppłk Bogusław Piórkowski. Trzy limuzyny do przewozu VIP-ów? A skąd! – To nie są limuzyny rządowe, tylko samochody do obsługi – uzupełnia Piórkowski. A ile jest limuzyn? Co najmniej 300! Kolejne lata użytkowania floty SOP na pewno nie przyniosą ulgi skatowanemu środowisku. Tym bardziej, że palą one jak smoki! – Opancerzone audi A8 z silnikiem o mocy blisko 500 KM, przy normalnej jeździe może spalić nawet 30 litrów na 100 km, a przy ostrej jeździe znacznie przekraczać 30 l/100 km. Proszę pamiętać, że to auto waży 3 tony – mówi nam Piotr Wielgus, ekspert rynku motoryzacyjnego. A ostra jazda, jak wiadomo, zdarza się kierowcom SOP dość często. W ostatnich latach przytrafiło się im z tego powodu kilka głośnych kraks, z wypadkiem ówczesnej premier Beaty Szydło na czele. ",Limuzyny SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-kandydatem-na-prezydenta-oglosil-swoj-start-w-wyborach-prezydenckich/7hv9vt4,Szymon Hołownia ogłosił decyzję ws. wyborów prezydenckich,"Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"".","Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"". Szymon Hołownia w niedzielę 8 grudnia oficjalnie ogłosił swój start w wyborach prezydenckich. - Powiem wprost, po raz pierwszy publicznie - na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory prezydenckie, chcę w nich kandydować - oświadczył w Gdańsku. - Pokornie proszę, abyście powierzyli mi funkcję stróża naszej narodowej wspólnoty - zwrócił się Hołownia do zebranych w niedzielę w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Jak podkreślił, Gdańsk jest bardzo dobrym miejscem, gdzie dobrze zaczynać nową rzeczywistość. - Również dobry do tego jest Teatr Szekspirowski. Bo to najlepsze miejsce, by odpowiedzieć na pytanie: ""być albo nie być?"", ""kandyduję czy nie kandyduję?"" - ocenił. Przekonywał, że ""lepszy świat na pewno nie powstanie z gadania"". Zaznaczył, że prowadzone przez niego fundacje dobroczynne nauczyły go, że jak ludzie stoją nie koło siebie, ale ze sobą, ""niemożliwe staje się możliwe"". - Popraw świat o centymetr, potem o kolejny i jeszcze o kolejny - apelował. Zadeklarował, że chce Polski, w której każdy akt prawny jest oglądany pod kątem skutku dla klimatu, dla powietrza i dla wody. - Chcę Polski rozmawiającej, w której atrybutem przywódców jest nie mównica, a stół - podkreślił Hołownia. Przekonywał, że ""to nie problem, a szczęście, że możemy być dzisiaj nie tylko Polakami, ale i Europejczykami"". - Chcę Polski, gdzie wszyscy przestrzegamy reguł, gdzie nawet prezydentowi nie wolno chodzić na skróty przez trawnik - przekonywał Hołownia. Według niego trzeba dziś przeprowadzić ""przyjazny rozdział Kościoła od państwa"", dla dobra Polski i Kościoła. Argumentował, że sytuacji w państwie nie będzie w stanie uzdrowić nikt, kto wywodzi się z partii. - System się zawiesił, żeby się odwiesił, musimy w maju 2020 zamontować w nim niepartyjny bezpiecznik - mówił. W ciągu ostatnich tygodni narastało coraz więcej plotek na temat kandydatury Szymona Hołowni, jednak sam zainteresowany nie potwierdzał, ani nie zaprzeczał oficjalnie doniesieniom, jakoby marzył mu się najważniejszy urząd w Polsce. Dopiero tydzień temu na łamach ""Newsweeka"" przeciął spekulacje: ""Myślę o starcie w wyborach prezydenckich, bo uważam te wybory za bardzo ważne dla Polski"" - powiedział. Dzisiaj oficjalnie ogłosił swój start. Szymon Hołownia jest katolickim publicystą oraz byłym współprowadzącym programu ""Mam Talent"". W ostatnich latach skupił się na działalności charytatywnej. Założył białostocki fundacje Kasisi i Dobra Fabryka, w ramach których pomaga najbiedniejszym i pokrzywdzonym z krajów, w których panuje ubóstwo. Szymon Hołownia jako publicysta pracował w wielu redakcjach m.in. w ""Gazecie Wyborczej"", ""Newsweeku"", ""Wprost""oraz ""Tygodniku Powszechnym"".Jest też autorem wielu książek o tematyce religijnej m.in. ""Last minute. 24h chrześcijaństwa na świecie"" oraz ""Maryja. Matka rodziny wielodzietnej"". Sam dwukrotnie przebywał w nowicjacie zakonu Dominikanów, jednak ostatecznie nie przywdział habitu. Jeszcze do niedawna Szymon Hołownia nie mówił wiele o swoim życiu prywatnym. Niedawno przyznał, że ma żonę oraz 2-letnią córkę Manię. Żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypowy zawód: jest pilotem myśliwców. Na co dzień lata myśliwcem MIG-29. Publicysta razem z rodziną mieszka w domu pod Warszawą. Jak wynika z najnowszego sondażu zaufania dla czołowych polskich polityków IBRIS dla Onetu, w którym po raz pierwszy znalazł się Szymon Hołownia, cieszy się on większym zaufaniem wśród debiutantów rankingu. Odpowiedź ""nie znam"" przy jego nazwisku odnotowało co prawda 46,1 proc. pytanych, lecz cieszy się zaufaniem 20,2 proc. ankietowanych: 8,1 proc. deklaruje zdecydowane zaufanie wobec Hołowni, a 7,2 zdecydowany brak zaufania. 20,3 proc. pytanych to osoby obojętne wobec publicysty. Dla porównania kolejny ""debiutant"" w sondażu - Jacek Jaśkowiak nie jest znany 54,9 proc. badanych. Ufa mu 13,9 proc. respondentów, przy czym zdecydowanie ufa mu 5 proc. pytanych. 13,2 proc. ufa natomiast Tomaszowi Grodzkiemu, przy czym zdecydowanym zaufaniem obdarza go 6,7 proc. respondentów. Odpowiedzi ""nie znam"" udzieliło 48,7 proc. pytanych. Liderami rankingu zaufania są Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Małgorzata Kidawa-Błońska. Szymon Hołownia już od dwóch miesięcy kompletuje swój sztab wyborczy i pracuje nad programem. Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-kaminski-zostanie-nowym-ministrem-spraw-wewnetrznych/l2l1hzq,Mariusz Kamiński nowym szefem MSW,"Potwierdzają się informacje Faktu! Mariusz Kamiński zastąpi w funkcji ministra spraw wewnętrznych Elżbietę Witek, która została nowym marszałkiem Sejmu. W piątek w związku z aferą samolotową do dymisji podał się Marek Kuchciński","Potwierdzają się informacje Faktu! Mariusz Kamiński zastąpi w funkcji ministra spraw wewnętrznych Elżbietę Witek, która została nowym marszałkiem Sejmu. W piątek w związku z aferą samolotową do dymisji podał się Marek Kuchciński Premier Mateusz Morawiecki powierzył Kamińskiemu obowiązki w MSWiA. ""Zwrócił się także do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Mariusza Kamińskiego na nowego ministra MSWiA"" - napisał na Twitterze Piotr Müller.  Müller poinformował jednocześnie, że Kamiński nadal będzie koordynował pracę służb specjalnych. O tym, że za Kamińskiego zmian na jego funkcji nie będzie pisaliśmy już wcześniej. – Minister Kamiński będzie dowodził dwoma resortami naraz – usłyszeliśmy od ważnego polityka PiS. Rzecznik ujawnił w Polsat News, że powołanie nastąpi w przyszłym tygodniu, ""kiedy pan prezydent uzna to za stosowne"". Mariusz Kamiński urodził się w 1965 r. W PRL był działaczem opozycji, m.in. działał w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Pracował m.in. w prezydenckim Biurze Bezpieczeństwa Narodowego za czasów Lecha Wałęsy, a później w biurze mazowieckiej Solidarności. Zajmował także stanowiska w Głównym Urzędzie Ceł i Telewizji Polskiej. W czasach, gdy premierem był Kazimierz Marcinkiewicz, został sekretarzem stanu w KPRM - pełnomocnikiem rządu ds. utworzenia Centralnego Biura Antykorupcyjnego, a następnie jego szefem. Po powołaniu CBA w czerwcu 2006 r., Kamiński objął na początku sierpnia 2006 roku stanowisko jego szefa. Jednocześnie zrezygnował z członkostwa w PiS, bo ustawa o CBA nakazuje apolityczność.  Funkcję szefa CBA pełnił do 13 października 2009 r. Premier Donald Tusk pozostawił Kamińskiego w 2007 r. na stanowisku szefa CBA po zmianie władzy. Stracił je w październiku 2009 r. po prowadzonym przez CBA śledztwie w sprawie lobbingu przy ustawie o grach hazardowych (sprawa dotyczyła polityków PO); według Tuska wówczas ""wykorzystał CBA przeciw konkurentom politycznym"".  Mariusz Kamiński ponownie został posłem z listy PiS w 2011 r. i w 2015 r. W PiS pełnił też funkcję jednego z wiceprzewodniczących partii.  W marcu 2015 r. Kamiński został skazany na karę 3 lat więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk publicznych za przekroczenie uprawnień w związku z akcją CBA dotyczącej tzw. afery gruntowej. 16 listopada 2015 r. prezydent Andrzej Duda ułaskawił Kamińskiego i byłych funkcjonariuszy CBA skazanych za działania w ""aferze gruntowej"", w tym ówczesnego wiceszefa Biura Macieja Wąsika.  W listopadzie 2015 r. Kamiński został powołany na stanowisko ministra koordynatora służb specjalnych. Jest abstynentką, choć uczyła się robić wódkę. Tajemnice nowej marszałek Sejmu",Mariusz Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-hejj-o-orbanie-i-europie/r4vg23v,Orban i Europa,"Premier Węgier Viktor Orban niemal codziennie mówi o konieczności ratowania chrześcijańskiej tożsamości Europy. Dlaczego więc, jego partia Fidesz, została właśnie zawieszona w prawach członka Europejskiej Partii Ludowej, największej, a według sondaży, najsilniejszej frakcji politycznej w Parlamencie Europejskim? – pisze Dominik Hejj","Premier Węgier Viktor Orban niemal codziennie mówi o konieczności ratowania chrześcijańskiej tożsamości Europy. Dlaczego więc, jego partia Fidesz, została właśnie zawieszona w prawach członka Europejskiej Partii Ludowej, największej, a według sondaży, najsilniejszej frakcji politycznej w Parlamencie Europejskim? – pisze Dominik Hejj Europejska Partia Ludowa zrzesza ugrupowania, które swoją politykę określają mianem chrześcijańsko-demokratycznej. Jednak na tle innych polityków chadeckich premier Węgier wygląda na agresywnego radykała.

Swoją pozycję buduje przede wszystkim na odrzuceniu nielegalnej migracji i polityki, która zachęcałaby imigrantów do przyjeżdżania do Europy. Jego zdaniem, w przypadku wzrostu liczby imigrantów z krajów arabskich czy Afryki Europie grozi powstanie równoległego społeczeństwa, które wyprze to, tradycyjne – węgierskie.

Cała polityka Fideszu od 2015 roku skupia się na wątku migracyjnym. Sam grunt jest podatny na taką retorykę, bowiem przez Węgry przetoczyła się fala ponad 300 000 migrantów, którzy przeszli dalej w kierunku Austrii i Niemiec. Na Węgrzech nie do końca wiadomo, ile osób pozostało. Kryzys migracyjny praktycznie zakończył się w październiku 2015 roku, kiedy Węgrzy uszczelnili granice z Serbią i Chorwacją. Z dnia na dzień liczba osób przekraczających granicę spadła z nawet 10 tysięcy do kilku dziennie. Mimo to do dziś ten wątek imigracyjny pomaga Orbanowi w budowaniu atmosfery strachu i mobilizuje elektorat do popierania jego rządu. Ostatnio Orban zaczął przeciwstawiać węgierska politykę demograficzną – mającą wspierać rodzenie jak największej liczby węgierskich dzieci – polityce Zachodu, która jego zdaniem polega na ściągnięciu do Europy jak największej liczby imigrantów. Ten prosty podział świata na dobry i zły bardzo łatwo trafia do węgierskich wyborców.

Orbán mówi jasno: chcemy na Węgrzech węgierskich dzieci, a nie przybyszów i ich dzieci. Chcemy decydować z kim i jak żyjemy, chcemy żyć węgierskim stylem życia, a nie podporządkowanym innym nacjom. Kwestię ochrony kultury chrześcijańskiej przeciwstawia islamowi, który ma być wspierany przez zachodnie kraje Unii Europejskiej. Orbán zdecydowanie podkreśla: polityki nie zmienimy, nie odstąpimy od postulatu ochrony kultury chrześcijańskiej, tu nie ma kompromisów. Tą kartą będzie grać także w kampanii przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego.

Czy jednak Fidesz będzie odgrywać w nim jeszcze jakąś rolę?

→W Parlamencie Europejskim od dawna zbierały się czarne chmury nad partią Orbana. Uruchomienie we wrześniu ubiegłego roku procedur zawieszających członkostwo Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej było skutkiem – jak mówili unijni politycy – łamania przez tę partię demokratycznych standardów. Jednak formalnie nie chodziło o same wartości, lecz kampanię na bilbordach, która uderzała w przewodniczącego Komisji Europejskie Jean-Claude’a Junkera. Na plakatach pokazywano go w towarzystwie George’a Soros, miliardera węgierskiego pochodzenia. Plakat miał przekonywać, że Komisja Europejska jest w rękach Sorosa. A skierowane do obywateli hasło: „Masz prawo wiedzieć, na co szykuje się Bruksela”, miał wzbudzać w nich niepokój i podejrzenie o knucie przez Unię antywęgierskiego spisku.

Całkowite wykluczenie Fideszu było mało prawdopodobne. Chociaż narzekające na siebie, to we frakcji Europejskiej Partii Ludowej znajdują się wzajemnie potrzebujące się partie. →Reprezentują one dwie jej wizje – konserwatywną i liberalną. Według szefa węgierskiego rządu, trzynaście partii, które opowiadały się nawet za całkowitym wykluczeniem z tej frakcji Fideszu, to liberalne partie proimigranckie. W jednym z wystąpień Orbán dodał, że ich politycy są „pożytecznymi idiotami”. W tej sytuacji szef frakcji Manfred Weber wystosował do Orbana swoiste ultimatum. Od jego spełnienia uzależnił dalszy los Fideszu w EPL.

→Po pierwsze domagał się przeprosin za „pożytecznych idiotów”. Po drugie – wstrzymania antyunijnej kampanii i zaniechanie kolejnych ataków, skierowanych tym razem w wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej, Fransa Timmermansa. Wreszcue – doprowadzenie do tego, by Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU) w Budapeszcie mógł jednak dalej funkcjonować i nie musiał przeprowadzić się do Wiednia. Powodem przenosin była zmiana węgierskiej ustawy o szkolnictwie wyższym. Rząd chciał w ten sposób uniemożliwić dalsze istnienie tej placówki, założonej przez George’a Sorosa. Orbanowi nie przeszkadzało przy tym, że na Uniwersytecie Środkoweuropejskim doktoryzowała się spora część głównych polityków Fideszu.

Viktor Orbán spełnił dwa z trzech żądań postawionych w ultimatum. Wysłał listowne przeprosiny, przygotowane jednak w swoim stylu. Wyjaśniał, że zwrot o „pożytecznych idiotach” zaczerpnął z Lenina. Na ulicach węgierskich miast wciąż wiszą jeszcze plakaty z Junkerem, ale nie ma tych z Timmermansem. Pojawiły się za to plakaty z kampanii rządowej, dotyczącej ratowania rodzin. Niewiele na razie wiadomo o dalszych losach Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego. Szef frakcji EPL zaproponował, żeby europejskim partnerem CEU zostanie Uniwersytet Techniczny w Monachium. Orbán zaś odparł, żeby szef rządu krajowego w Bawarii, który też wychodzi z propozycją współtworzenia CEU, wysłał do niego list, a on się zastanowi, jak na niego odpowiedzieć.

Fidesz został zawieszony stosunkiem głosów 190 do 3. Na Węgrzech sprawę przedstawia się tak, że to Fidesz podjął samodzielną jednostronną decyzję o zawieszeniu członkostwa we frakcji i jest to jego sukces. O tym czy powróci do pełnego członkostwa w EPL zdecyduje specjalna komisja, która sprawdzi stan demokracji na Węgrzech. Termin jej przyjazdu nie został jeszcze ustalony.",Orban broni Europy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-jonski-zostal-wiceprezesem-aquaparku-fala/9c7bqhg,Były rzecznik SLD będzie pilnować golasów na basenie!,"W ramach umowy koalicyjnej PO i Barbary Nowackiej, Dariusz Joński (dawniej rzecznik SLD) dostał fuchę wiceprezesa basenu w Łodzi - donosi ""Dziennik Łódzki"". Samo to już jest dziwne, ale zaznaczyć warto, że Aquapark Fala znany jest z imprez naturystów. Na „noce naturystów” ściągają tam setki golasów z całej Polski. Jest tam też plaża nudystów, a tradycja korzystania z basenu nago sięga lat 70.","W ramach umowy koalicyjnej PO i Barbary Nowackiej, Dariusz Joński (dawniej rzecznik SLD) dostał fuchę wiceprezesa basenu w Łodzi - donosi ""Dziennik Łódzki"". Samo to już jest dziwne, ale zaznaczyć warto, że Aquapark Fala znany jest z imprez naturystów. Na „noce naturystów” ściągają tam setki golasów z całej Polski. Jest tam też plaża nudystów, a tradycja korzystania z basenu nago sięga lat 70. Dariusz Joński to były szef SLD w Łódzkiem i były rzecznik tej partii. Skonfliktowany był z prezydent Łodzi Hanną Zdanowską. Obecnie związany jest z Barbarą Nowacką i jej Inicjatywą Polską. I to właśnie jej zawdzięcza nową pracę. O Jońskim zrobiło się głośno, gdy został wiceprezesem basenu w Łodzi. Jak napisał ""Dziennik Łódzki"" Joński pogodził się ze Zdanowską i w zamian za obietnicę darmowych obiadów dla uczniów w łódzkich szkołach poparł prezydent Łodzi. Otrzymał od niej stanowisko wiceszefa Aquaparku Fala. Według ""Dziennika Łódzkiego"" fucha dla Jońskiego miała być jednym z warunków Barbary Nowackiej w negocjacjach z Grzegorzem Schetyną dotyczących funkcjonowania Inicjatywy Polskiej w Koalicji Obywatelskiej.  Joński cieszy się teraz, że będzie miał blisko do pracy, bo wcześniej dojeżdżał z Łodzi do Piotrkowa. Z pewnością zadowolony jest też z pensji, choć nie informuje ile będzie zarabiał. Wiemy jednak, że sześć lat temu wynagrodzenie prezesa Aquaparku Fala wynosiło około 20 tys. zł, wiceprezes zarabia prawdopodobnie zbliżoną kwotę. Pikanterii całej sprawie dodaje fakt, że Aquapark Fala znany jest w całej Polsce jako raj dla nudystów. Golasy są tam mile widziane, mają nawet specjalną plażę, na której mogą wypoczywać bez ubrania. W ""Fali"" odbywają się też regularnie zjazdy nudystów z całego kraju, a nawet zza granicy. Imprezy znane są jako ""Noc Naturystów. Tradycja korzystania nago z basenu jest w Łodzi bardzo długa i sięga lat 70. XX w. W miejscu obecnego Aquaparku w czasach PRL stała pływalnia, która była dla nudystów z centralnej Polski taką samą oazą, jak słynne z naturystycznej plaży Chałupy na półwyspie helskim.",Dariusz Joński został wiceprezesem Aquaparku Fala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-wniosek-o-odwolanie-minister-edukacji-anny-zalewskiej/k06xgck,"Pozbędą się Zalewskiej? ""Chaos i obojętność""","Chaos w systemie oświaty i obojętność wobec protestujących nauczycieli – to zarzuty, jakie politycy Platformy Obywatelskiej stawiają minister edukacji Annie Zalewskiej. Sejmowa komisja zajmie się wnioskiem o odwołanie pani minister.","Chaos w systemie oświaty i obojętność wobec protestujących nauczycieli – to zarzuty, jakie politycy Platformy Obywatelskiej stawiają minister edukacji Annie Zalewskiej. Sejmowa komisja zajmie się wnioskiem o odwołanie pani minister. Sejmowa Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży rozpatrzy w czwartek wniosek posłów PO-KO o odwołanie ze stanowiska minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej. We wniosku zarzucono jej m.in. chaos w edukacji, pogorszającą się sytuację w szkołach i doprowadzenie do strajku nauczycieli. Jest to trzeci wniosek PO o odwołanie Zalewskiej ze stanowiska. Pierwszy Sejm odrzucił w listopadzie 2016 r., a drugi w październiku 2018 r. Wniosek o wotum nieufności musi zgłosić co najmniej 69 posłów. Obecny trafił do marszałka Sejmu na początku kwietnia tego roku, przed rozpoczęciem 8 kwietnia strajku nauczycieli i pracowników oświaty. – Narastające niepokoje wśród uczniów, rodziców i nauczycieli, związane z wdrożoną przez rząd PiS reformą oświaty, brak podwyżek wynagrodzeń nauczycieli, a także lekceważący stosunek przedstawicieli władzy do samorządu terytorialnego w zakresie sygnalizowanych problemów związanych z realizacją rzeczonej reformy pogłębiają kryzys w systemie edukacji w Polsce. Chaos w oświacie oraz obojętna postawa minister Anny Zalewskiej wobec zapowiadanego strajku nauczycieli uzasadniają złożenie, kolejnego w obecnej kadencji Sejmu RP, wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej – czytamy w uzasadnieniu do wniosku. Zaznaczono w nim, że ""przeciwko szkodliwej działalności minister Anny Zalewskiej zrzeszyli się rodzice uczniów, m.in. w organizacjach takich, jak: Razem dla gimnazjów, Ratujmy gimnazja, STOP likwidacji gimnazjów i Nie dla chaosu w szkole"". Autorzy wniosku podnoszą w nim także, że MEN nie przekazuje pieniędzy niezbędnych samorządom do realizacji nałożonych na nie zadań oświatowych. – Samorządy terytorialne zorganizowały rok szkolny, za co resort kierowany przez minister Annę Zalewską zwrócił jedynie kilka procent poniesionych nakładów – czytamy. Politycy opozycji obwiniają Zalewską również za strajk nauczycieli. W ocenie autorów wniosku ""kierująca resortem edukacji narodowej pani Anna Zalewska wydaje się nie widzieć wyżej wspomnianych problemów, pomimo licznych ostrzeżeń ze strony ekspertów, nauczycieli, uczniów i ich rodziców. W obliczu narastających problemów pani minister próbuje uciec od odpowiedzialności za swoją szkodliwą dla polskiej oświaty pracę startując w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawdopodobnym wydaje się, że wobec powyższego polityczną karierę na szczeblu międzynarodowym przedkłada nad poprawę sytuacji nauczycieli i uczniów"" – uważają posłowie PO-KO. Od 8 kwietnia trwa ogólnopolski strajk nauczycieli zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Rządowe propozycje dla nauczycieli to prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd przedstawił także nowy kontrakt społeczny dla grupy zawodowej nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. W czwartek strona rządowa zaproponowała także podwyżkę płac od przyszłego roku dla nauczycieli dyplomowanych średnio o 250 zł, połączoną z podniesieniem pensum o 90 minut tygodniowo. Jak mówiła wicepremier Beata Szydło, program ten byłby rozłożony na dwa bądź trzy lata. FZZ i ZNP odrzuciły propozycję rządową. Pozostali niezmiennie przy postulowanej wcześniej 30-procentowej podwyżce płac dla nauczycieli jeszcze w tym roku. Zaproponowali jednak – co było nowym elementem w negocjacjach – wdrożenie jej w trzech kolejnych terminach. Przedstawiony przez nich kalendarz wypłat obejmował zrealizowaną w styczniu tego roku podwyżkę w wysokości 5 proc. wynagrodzenia oraz zapowiedziany wcześniej przez rząd na 1 września wzrost płac o 9,6 proc. Kolejne 5-proc. podwyżki miałoby – według propozycji ZNP i FZZ – wchodzić w życie z początkiem października, listopada i grudnia. Porozumienie dotyczące prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r., skrócenia stażu, dodatku za wychowawstwo oraz zmian w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji podpisała z rządem Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"". W piątek, 26 kwietnia, na Stadionie PGE Narodowym ma się odbyć okrągły stół w sprawie oświaty. Premier Mateusz Morawiecki do udziału w nim zaprosił rodziców, ekspertów, pedagogów, wychowawców, nauczycieli, związkowców i opozycję. ZNP, FZZ i większość organizacji pracodawców zapowiedziało, że nie weźmie udziału w okrągłym stole.  Danuta Wałęsa znów skarży się na męża. „Żyjemy osobno, ja sobie, on sobie”","Pozbędą się Zalewskiej? ""Chaos i obojętność""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/inflacja-w-polsce-pis-dokreci-srube-sieciom-handlowym-drozyzna-uderzy-w-konsumentow/dp7jlmy,PiS dokręci śrubę? Zapłacimy za to my wszyscy,"PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii.","PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii. Międzynarodowy Fundusz Walutowy kilka dni temu drastycznie zmienił prognozę dotyczącą wzrostu cen w Polsce. W kwietniu prognozował, że chociaż inflacja będzie rosnąć, to do 2024 roku nie dojdzie do poziomu 2,5 proc. Teraz MFW twierdzi, że w przyszłym roku inflacja w Polsce wyniesie 3,5 proc., a do 2024 roku nie spadnie poniżej 3 proc. To sprawia, że w następnych latach będzie najprawdopodobniej jedną z najwyższych w całej Unii Europejskiej. Co się przez ten czas zmieniło? PiS wprowadził w życie kilka programów socjalnych, pompując gotówkę do portfeli Polaków (między innymi trzynasta emerytura, rozszerzenie programu 500+ na pierwsze dziecko i zasiłek dla niepełnosprawnych), a także obiecał szybką i radykalną podwyżkę płacy minimalnej. Już w 2020 roku ma wynosić 2600 zł brutto. Obecnie żaden inny kraj Unii nie ma tak rozbudowanego programu świadczeń społecznych w relacji do całości wydatków budżetowych i PKB (według rankingu Oxfam z 2018 r.). A już wkrótce żaden nie będzie miał tak małej różnicy między wysokością średniej pensji a płacą minimalną. Oczywiście dzięki transferom socjalnym udało się znacząco ograniczyć biedę w Polsce. Jednak ma to swoją drugą stronę, bo wielu ekonomistów wskazuje, że taki wzrost ilości pieniądza na rynku musi prowadzić do wzrostu cen. Do tej pory inflacja nie była tak dotkliwa dla zwykłych konsumentów między innymi właśnie dzięki wielkim sieciom handlowym. - Konkurencja między nimi jest najsilniejszym czynnikiem prowadzącym do obniżenia cen - komentuje dla Fakt24 ekonomista Marek Zuber. - Wzrost cen wynika z trwającej drugi rok z rzędu suszy (jeśli chodzi o ceny żywności) i ze wzrostu kosztów pracy i cen energii (żywność i inne grupy towarów) – dodaje. Nie ma więc wątpliwości, że ceny żywności na początku roku znowu rozpoczną marsz po rekordy cenowe. Choć ciężko winić rządzących za pogodę, to na dłuższą metę może być jeszcze gorzej przez zmiany klimatu. Natomiast ceny energii w Polsce rosną przede wszystkim z powodu prowadzonej przez rząd polityki energetycznej opartej na węglu i opłat za emisję dwutlenku węgla. W takim otoczeniu ekonomicznym rząd szykuje się do dalszego dokręcenia śruby dużym sieciom handlowym, co było jednym z silnie akcentowanych punktów kampanii wyborczej w 2015 roku, gdy PiS dochodził do władzy. Dzięki temu uzyskał silne poparcie ze strony związkowców z Solidarności. Co obiecał PiS i co może wprowadzić już niebawem? Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", ma powrócić temat zakazu handlu w niedzielę, który zostanie uszczelniony tak, aby sieci nie mogły stawiać za ladą pracowników niebędących właścicielami. Robi tak na przykład Żabka, powołując się na to, że jest placówką pocztową. PiS nie wprowadził też jeszcze podatku handlowego, oficjalnie z powodu postępowania przed unijnym trybunałem. Ale wprowadzi. W pierwszej instancji wygrał, a prognoza jest taka, że wygra także po odwołaniu w drugiej instancji. Wtedy, zgodnie z zapowiedzią, wprowadzi podatek handlowy, który ma dotyczyć większych sieci handlowych.  Oprócz tego duże sieci stały się obiektem „specjalnego nadzoru” Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Ten drugi wszczął właśnie postępowanie w sprawie nieuczciwego wykorzystania przewagi kontraktowej przez Biedronkę. Największej sieci grozi kara w wysokości nawet 3 proc. rocznych obrotów, czyli około 1,5 miliarda zł. Premier Mateusz Morawiecki zapowiadał też ustawę, która zabroni sprzedawania produktów pod własną marką. Czemu? Bo to utrudnia negocjacje polskim producentom żywności. Ustawa jest kontrowersyjna, bo na przykład IKEA też jest sklepem wielkopowierzchniowym, a sprzedaje tylko i wyłącznie produkty pod własną marką. - Te działania przyczynią się do wzrostu cen żywności o jeszcze 1-2 procent – szacuje dla Fakt24 Marek Zuber. Gorzej rysuje się sytuacja małych sklepów, choć motywacją do walki z dużymi graczami była między innymi ochrona ich interesów. - W ich przypadku nie uda się zwiększyć wydajność przez automatyzację. Małych sklepów po prostu na to nie stać, nawet jeśli jest to możliwe – zauważa Zuber. Wynagrodzenia pracowników sklepów w ciągu kilku lat wzrosły o 30 proc. Kolejnych podwyżek kosztów pracy mali przedsiębiorcy mogą po prostu nie wytrzymać. - Nawet, jeśli załapią się na mały ZUS, to będzie dla nich znacznie mniejsza korzyść, niż wyniosą straty, które w najbliższych miesiącach będą musieli zacząć regularnie ponosić - ocenia Zuber. Jak zauważył w rozmowie z Fakt24 Jeremi Mordasewicz, ekspert i doradca zarządu Konfederacji Lewiatan, „oskarżanie partnerów biznesowych, w rodzaju pośredników czy sieci handlowych, jest łatwe, ale do niczego konstruktywnego nie prowadzi”. Duży odbiorca zawsze będzie miał przewagę nad małym dostawcą. - Wiara w to, że pomoże administracja państwowa rozwiązać ten problem, jest naiwna. Żyliśmy w gospodarce, gdzie wszystko było odgórnie regulowane i skończyło się to bardzo źle – powiedział Mordasewicz. Wbrew pozorom producenci wcale nie są na przegranej pozycji. Mogą konsolidować się w grupy, między innymi tworząc spółdzielnię, co już teraz jest normą w Danii czy w Niemczech, a co pozwoliło w Polsce dyktować sieciom ceny producentom mleka z Warmii i Mazur. Ile zarabia rolnik, a ile pośrednik? I co może zrobić rolnik, by zarobić więcej","PiS dokręca śrubę sklepom, zarówno dużym, jak i małym! Zapłacimy my wszyscy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podwladni-banasia-wciaz-robia-kariere-w-administracji-publicznej/lwp13bg,Podwładni Banasia mają już nowe fuchy,"Norbert Sewruk i Waldemar Popiela stali na czele Biura Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, gdy w bliskim otoczeniu ich ówczesnego szefa Mariana Banasia działała mafia VAT-owska. Byli podwładni Banasia nie pracują już w Ministerstwie Finansów, ale nadal robią karierę w administracji publicznej - podaje Onet.","Norbert Sewruk i Waldemar Popiela stali na czele Biura Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, gdy w bliskim otoczeniu ich ówczesnego szefa Mariana Banasia działała mafia VAT-owska. Byli podwładni Banasia nie pracują już w Ministerstwie Finansów, ale nadal robią karierę w administracji publicznej - podaje Onet. Przypomnijmy, w czasie, gdy Marian Banaś był wiceszefem resortu finansów, działała tam mafia VAT-owska. Jak ustalili dziennikarze ""Rzeczpospolitej"", kiedy w ministerstwie pracowali Arkadiusz B., szef Krajowej Szkoły Skarbowości oraz Krzysztof B., dyrektor Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier Ministerstwa Finansów, mieli kierować grupą przestępczą, która poprzez sieć spółek, zarejestrowanych m. in. w Czechach, fikcyjnie handlowała sztuczną biżuterią oraz tarcicą. Mogło dojść wtedy do wyłudzenia nawet 5 mln zł VAT. Według śledczych z Zachodniopomorskiego Zamiejscowego Wydziału Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej przestępczy proceder w Ministerstwie Finansów trwał od listopada 2015 do sierpnia 2018 r. Marian Banaś, obecny prezes NIK, przekonywał, że nie wiedział o przestępczej działalności Arkadiusza B., który był wtedy jednym z najbliższych jego współpracowników.  Do walki właśnie z takimi nadużyciami zostało powołane Biuro Inspekcji Wewnętrznej Krajowej Administracji Skarbowej, czyli ministerialnej ""policji"", swoistego odpowiednika Biura Spraw Wewnętrznych Policji, które ściga nieuczciwych policjantów. W lipcu 2017 r. zastępcą szefa Biura został Norbert Sewruk. W październiku, czyli kilka miesięcy później, awansował na szefa komórki. Od grudnia 2017 r. jego zastępcą był Waldemar Popiela. Zarówno Sewruk, jak i Waldemar Popiela nie pracują już w Biurze Inspekcji Wewnętrznej KAS. Pierwszy odszedł w czerwcu, a drugi w sierpniu 2019 r. Okazuje się jednak, że urzędnicy nie zniknęli z administracji państwowej. Z ustaleń Onetu wynika, że pracują w Urzędzie Komisji Nadzoru Finansowego.  Norbert Sewruk jest tam doradcą przewodniczącego KNF. Popiela pracuje jako ekspert w Departamencie Audytu Wewnętrznego. Informacje te potwierdziło biuro prasowe Komisji. Źródła Onetu twierdzą, że osobą, która może stać za ich zatrudnieniem w tym urzędzie jest Maciej Wąsik, zastępca ministra koordynatora ds. służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Afera wokół osoby Mariana Banasia wybuchła, kiedy dziennikarze ""Superwizjera"" opisali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Szefem Najwyższej Izby Kontroli zainteresowała się CBA, które przeprowadziło kontrolę. Wynikało z niej, że w oświadczeniach majątkowych Mariana Banasia są liczne nieprawidłowości. Mimo to szef NIK nie zamierza podać się do dymisji. (Źródło: Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-wicepremierem-oraz-ministrem-nauki-i-szkolnictwa-wyzszego/vctf0g1,Jarosław Gowin ponownie wicepremierem oraz ministrem nauki i szkolnictwa wyższego,"Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram.","Jarosław Gowin zachował funkcję wicepremiera oraz ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Na czele nowego rządu ponownie stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę resortu sportu. Jak do tej pory radził sobie Jarosław Gowin jako minister nauki i szkolnictwa wyższego? Przedstawiamy jego biogram. Jarosław Gowin – wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego – urodził się w 1961 roku w Krakowie. Gowin w latach 2011­–2013 był ministrem sprawiedliwości w rządzie PO-PSL. A wiceprezesem Rady Ministrów i ministrem nauki i szkolnictwa wyższego jest od 2015 roku, jednak już w rządzie PiS. Jarosław Gowin w latach osiemdziesiątych był członkiem Niezależnego Zrzeszenia Studentów oraz „Solidarności”. W 2003 roku utworzył Wyższą Szkołę Europejską im. ks. Józefa Tischnera w Krakowie, której był rektorem przez dziesięć lat. Gowin od 2007 roku jest posłem na Sejm RP VI i VII kadencji - wtedy jeszcze w barwach Platformy Obywatelskiej. Pełnił m.in. funkcje przewodniczącego Zespołu ds. Konwencji Bioetycznej, przewodniczącego nadzwyczajnej Komisji do rozpatrzenia poselskich projektów ustaw o zmianie Konstytucji RP, a także członka Rady Bezpieczeństwa Narodowego.  Gowin odszedł z PO i najpierw założył ugrupowanie Polska Razem, które przed wyborami w 2015 r. weszło w koalicję z PiS, natomiast w 2017 roku poinformował opinię publiczną o powstaniu nowego ugrupowania – Porozumienia, którego został prezesem. Startując z listy PiS w wyborach do Sejmu w 2015 r. zdobył mandat poselski. W ramach koalicji Zjednoczonej Prawicy został wtedy wiceprezesem Rady Ministrów i Ministrem Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Funkcje te pełni do dziś. W 2018 z inicjatywy Gowina przeprowadzono reformę szkolnictwa wyższego i nauki poprzez uchwalenie nowej ustawy, zwanej też jako „Ustawa 2.0”. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego, w którym ministrem nauki i szkolnictwa wyższego ponownie zostanie Jarosław Gowin, będzie w sumie dwadzieścia resortów. Nowe resorty to m.in. resort klimatu, zarządzania funduszami i spraw europejskich. Zlikwidowane zostanie za to Ministerstwo Energii. Mateusz Morawiecki tymczasowo został ministrem sportu. Jarosław Gowin w swojej kampanii podkreślał znaczenie projektu „Żyj po polsku”. W jego ujęciu niezwykle ważna jest zmiana przepisów, która pozwalałaby na sprzedawanie samodzielnie przygotowanych, lokalnych wyrobów. Jarosław Gowin, prezes Porozumienia, wicepremier i minister nauki, zamykał listę PIS-u w Krakowie. O mandat poselski walczył m.in. z Małgorzatą Wassermann (jedynka na liście PIS-u), Maciejem Gdulą (lider na liście SLD) i Pawłem Kowalem (Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni). Jarosław Gowin otrzymał w wyborach parlamentarnych 15 tys. 802 głosy. Choć był to trzeci wynik na liście PiS w okręgu (Gowina wyprzedzili Andrzej Adamczyk z wynikiem 29 686 głosów,  Małgorzata Wassermann, którą poparło 140 692 osób), wynik znanego od lat polityka był raczej rozczarowujący.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jaroslaw-gowin-krytycznie-o-zniesieniu-limitu-30-krotnosci/sv81sl6,"Sprawa z miłą ""trzydziestką"". Utarli nosa Gowinowi","Ta ""trzydziestka"" podzieliła rząd. Mowa o trzydziestokrotności przeciętnego wynagrodzenia w Polsce, czyli kwocie całkiem sporej, bo w 2019 roku wyniosła ona 142,9 tys. zł. Do tej pory było tak, że jak ktoś zarabiał więcej niż ta ""trzydziestka"" to od nadwyżki był zwalniany z płacenia składek emerytalnych i rentowych. Innymi słowy - zarabiając kilkanaście tysięcy miesięcznie, mniej więcej od połowy roku, państwo nie ściągało od płatnika emerytalno-rentowej daniny. To rozwiązanie miało swoje plusy. Pracownik i pracodawca nie byli ""karani"" za to, że umówili się na wysokie pensje (bo na daninę składają się obie strony umowy). Nie narzekali więc ani dobrze opłacani wysokiej klasy specjaliści, ani ci, którzy tych specjalistów szukali. Jarosław Gowin, wicepremier i przy okazji minister nauki i szkolnictwa wyższego uważa, że to rozsądne. Ale - jak się okazuje - opinia wicepremiera nic tu nie znaczy. Ktoś podjął decyzję o tym, że miła dla dobrze zarabiających ""trzydziestka"" musi być zlikwidowana...","Ta ""trzydziestka"" podzieliła rząd. Mowa o trzydziestokrotności przeciętnego wynagrodzenia w Polsce, czyli kwocie całkiem sporej, bo w 2019 roku wyniosła ona 142,9 tys. zł. Do tej pory było tak, że jak ktoś zarabiał więcej niż ta ""trzydziestka"" to od nadwyżki był zwalniany z płacenia składek emerytalnych i rentowych. Innymi słowy - zarabiając kilkanaście tysięcy miesięcznie, mniej więcej od połowy roku, państwo nie ściągało od płatnika emerytalno-rentowej daniny. To rozwiązanie miało swoje plusy. Pracownik i pracodawca nie byli ""karani"" za to, że umówili się na wysokie pensje (bo na daninę składają się obie strony umowy). Nie narzekali więc ani dobrze opłacani wysokiej klasy specjaliści, ani ci, którzy tych specjalistów szukali. Jarosław Gowin, wicepremier i przy okazji minister nauki i szkolnictwa wyższego uważa, że to rozsądne. Ale - jak się okazuje - opinia wicepremiera nic tu nie znaczy. Ktoś podjął decyzję o tym, że miła dla dobrze zarabiających ""trzydziestka"" musi być zlikwidowana... Kwestia zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS to sprawa otwarta – stwierdził wicepremier Jarosław Gowin. Jego zdaniem Polska powinna „chuchać i dmuchać na najzdolniejszych” i jest to argument za tym, by nie obciążać najlepiej zarabiających pracowników etatowych dodatkową daniną do ZUS. Problem w tym, że jest to już zapisane w projekcie budżetu na 2020 rok. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki do ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza 30-krotność. Płaci je wyliczone na podstawie tej górnej granicy podstawy wymiary składek. Dlaczego wprowadzono limit 30-krotności? Motywacją ustawodawców było ograniczenie kominów emerytalnych, które obciążą system emerytalny w przyszłości i ograniczenie odpływu najlepiej zarabiających specjalistów do innych krajów. Choć Gowin twierdzi, że jest to „sprawa otwarta”, to zniesienie limitu 30-krotności zapisane jest w projekcie przyszłorocznego budżetu, a dodatkowe wpływy do budżetu uzyskane w ten sposób (około 5 miliardów złotych), mają zostać przeznaczone na bieżące wydatki budżetowe, w tym nowe pomysły socjalne. To o nich Prawo i Sprawiedliwość w trakcie kampanii wyborczej mówi szeroko, głośno i otwarcie. Pracodawcy są przeciwni znoszeniu limitu. Napisali w tej sprawie apel do premiera Mateusz Morawieckiego. Podpisało się pod nim 55 polskich organizacji zrzeszających pracodawców. Ich zdaniem zniesienie limitu zahamuje rozwój Polski i uderzy w najbardziej dochodowe dla budżetu, innowacyjne branże biznesu. Zdaniem przedsiębiorców stoi to w jawnej sprzeczności z zapisami Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju, którą rząd przyjął na początku kadencji. Jakie będą skutki zniesienia limitu 30-krotności? 11 proc. mniej wypłaty dla dobrze zarabiających pracowników i 16 proc. więcej kosztów zatrudnienia dla ich pracodawców. Zdaniem krytyków może to doprowadzić do masowej ucieczki z Polski specjalistów z branży finansowej i informatycznej oraz zatrudniających ich korporacji. Według szacunków organizacji podpisanych pod apelem do premiera  w wielu firmach z tych branż zmiana dotyczyć będzie 30-90 proc. pracowników. A są to osoby, które swobodnie czują się na nowoczesnym rynku pracy, często już teraz pracują w otoczeniu obcojęzycznym i nie będą miały raczej problemu z przeniesieniem swojego miejsca pracy za granicę - zauważają pracodawcy. Pomysł rządu krytykowany jest też przez ekspertów zajmujących się tematyką polskiego systemu emerytalnego. Ich zdaniem mamy do czynienia ze sztuczką księgową. Rząd wyda pieniądze teraz, a wyższymi zobowiązaniami wobec emerytów będą musieli martwić się jego polityczni następcy. - Będziemy dyskutować, ktokolwiek zresztą wygra wybory, będzie o tym dyskutował w kontekście przyszłorocznego budżetu, natomiast wierzę, że tym argumentem, że Polska musi chuchać i dmuchać na swoich najzdolniejszych, młodych ludzi, że przekonam koleżanki i kolegów ze Zjednoczonej Prawicy – stwierdził Jarosław Gowin w programie Polsat News. - Nie jestem w tym zresztą odosobniony. Identyczne stanowisko jest minister Emilewicz. To oficjalne stanowisko partii, którą reprezentujemy, czyli Porozumienia - dodał wicepremier w programie Polsat News. W zeszłym tygodniu minister Jadwiga Emilewicz wyraziła odmienne stanowisko od rządu w sprawie planów podniesienia płacy minimalnej do 4000 brutto w 2023 roku. Emilewicz w programie TVN24 powiedziała, że """"to będzie trudna sytuacja przede wszystkim dla małych przedsiębiorców"". Z kolei premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że nie wie, co miała na myśli. Porozumienie Jarosława Gowina jest częścią Zjednoczonej Prawicy wraz z partią Prawo i Sprawiedliwość, Solidarną Polską Zbigniewa Ziobro oraz Partią Republikańską.",Będzie rozłam w obozie władzy? Gowin nie zgadza się z zapowiadaną zmianą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zalozyl-konto-na-facebooku/12yysgh,Mateusz Morawiecki w końcu to zrobił!,"Premier Mateusz Morawiecki założył we wtorek konto na Facebooku. „Postaram się znaleźć czas, aby dzielić się tym, co myślę o przyszłości Polski, a także z jakimi propozycjami dla Śląska ubiegam się o mandat posła” – podkreślił szef rządu w swoim pierwszym wpisie.","Premier Mateusz Morawiecki założył we wtorek konto na Facebooku. „Postaram się znaleźć czas, aby dzielić się tym, co myślę o przyszłości Polski, a także z jakimi propozycjami dla Śląska ubiegam się o mandat posła” – podkreślił szef rządu w swoim pierwszym wpisie. „Wiem, że wiele osób na Facebooku czekało, aż do Państwa dołączę. Silne państwo mierzy się nie tylko siłą gospodarki albo siłą rodzin. Silne państwo to też siła argumentów, żywa dyskusja między Polakami, którzy dzięki Facebookowi aktywnie włączają się w umacnianie demokracji nad Wisłą, w budowanie rzetelnego przepływu informacji z regionu do regionu, od osoby do osoby” – napisał szef rządu w swoim pierwszym wpisie. „Nie mogło mnie z Państwem zabraknąć” – oświadczył Morawiecki. Zapewnił też, że postara się znaleźć czas, by dzielić się z internatami tym, co myśli o przyszłości Polski, a także z jakimi propozycjami dla Śląska ubiega się o mandat posła. „W końcu nowoczesność i bogactwo Śląska to jeden z kluczowych warunków nowoczesnej i bogatej Polski. Ufam, że nie zabraknie mi czasu, abym dzielił się też tym, co daje mi radość i spełnienie poza pracą” – zapowiedział. „Bo każde spotkanie, nawet to na Facebooku, jest ważne, o ile ktoś mówi coś ważnego dla Polski” – dodał. Swój pierwszy wpis Morawiecki opatrzył zdjęciem z obchodów 75. rocznicy lądowania aliantów w Normandii, na którym siedzi bezpośrednio za królową Elżbietą II i korzysta z telefonu. „Wiadomo, nie będę na Facebooku od rana do wieczora, ale jeśli tylko nadarzy się okazja, będę czytał wpisy, szukał ciekawych komentarzy i brał do serca każdą życzliwą opinię. Nawet w trakcie ważnych spotkań” – napisał pod zdjęciem premier.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-w-izraelu-marek-magierowski-zaatakowany/pw7gxl5,Atak na polskiego ambasadora,"Marek Magierowski, ambasador w Izraelu, został zaatakowany przed budynkiem polskiej ambasady w Tel Awiwie. Na szczęście nic mu się nie stało. Napastnik został ujęty i aresztowany. Do zdarzenia odniósł się już premier Mateusz Morawiecki, który ""potępił ten ksenofobiczny akt agresji"".","Marek Magierowski, ambasador w Izraelu, został zaatakowany przed budynkiem polskiej ambasady w Tel Awiwie. Na szczęście nic mu się nie stało. Napastnik został ujęty i aresztowany. Do zdarzenia odniósł się już premier Mateusz Morawiecki, który ""potępił ten ksenofobiczny akt agresji"". Do ataku doszło we wtorek. Magierowski stał przed budynkiem ambasady, kiedy mężczyzna zaatakował go słownie i fizycznie. Ambasador był tak zaskoczony, że nie zrozumiał, co dokładnie mówi do niego napastnik. Miał on krzyczeć ""Polak, Polak"" - podaje ""Jerusalem Post"". Atak został natychmiast zgłoszony policji i MSZ Izraela. Jak informuje RMF FM, Markowi Magierowskiemu udało się zrobić zdjęcie samochodu napastnika, co pomogło w szybkim aresztowaniu. Jak ustaliło ""Do Rzeczy"", napaści na ambasadora dopuścił się znany w Izraelu architekt, Arik Lederman. Mężczyzna został przesłuchany przez policję i wypuszczony. Ma odbywać areszt domowy. TVP Info podaje, że w związku z atakiem na Magierowskiego do polskiego MSZ została wezwana Anna Azari, ambasador Izraela w Polsce. W swoim oświadczeniu Azari pisze m.in.: ""Z przykrością dowiedziałam się o wczorajszym incydencie w Izraelu, podczas którego zaatakowano polskiego Ambasadora pana Marka Magierowskiego. Stanowczo sprzeciwiam się i potępiam tego typu akty przemocy"". ""Jestem bardzo zmartwiony informacjami o rasistowskim ataku na ambasadora RP w Izraelu. Polska mocno potępia ten ksenofobiczny akt agresji. Przemoc wobec dyplomatów lub każdego innego obywatela nigdy nie powinna być tolerowana"" - napisał w reakcji na informację o ataku premier Mateusz Morawiecki.",Marek Magierowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-wybory-i-grob-na-placu-kolegiackim/8v0knrg,Głowę tej kobiety okryto czymś niezwykłym,"Poznańscy archeolodzy dokonali niezwykłego odkrycia w ruinach kolegiaty na placu Kolegiackim. Odsłonili miejsce pochówku z XVI wieku - kobiety w perłowym czepcu. Nakrycie głowy będzie można podziwiać od 30 maja w Zamku Królewskim w Warszawie. Zobaczcie, jakie inne wydarzenia miały miejsce w ubiegłym tygodniu.","Poznańscy archeolodzy dokonali niezwykłego odkrycia w ruinach kolegiaty na placu Kolegiackim. Odsłonili miejsce pochówku z XVI wieku - kobiety w perłowym czepcu. Nakrycie głowy będzie można podziwiać od 30 maja w Zamku Królewskim w Warszawie. Zobaczcie, jakie inne wydarzenia miały miejsce w ubiegłym tygodniu.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-zarobil-a-kto-stracil-oswiadczenia-majatkowe-ministrow/c60xnrq,Znamy majątek Szydło!,"Oświadczeń majątkowych posłów wciąż brak... ale członkom rządu możemy już zajrzeć do portfeli. Długo oczekiwane oświadczenia majątkowe ministrów wreszcie pojawiły się na stronach internetowych kancelarii premiera. Czego możemy się z nich dowiedzieć? Jak w życiu – jeden zyskał, drugi stracił. Kto zatem zyskał, a kto stracił najwięcej?","Oświadczeń majątkowych posłów wciąż brak... ale członkom rządu możemy już zajrzeć do portfeli. Długo oczekiwane oświadczenia majątkowe ministrów wreszcie pojawiły się na stronach internetowych kancelarii premiera. Czego możemy się z nich dowiedzieć? Jak w życiu – jeden zyskał, drugi stracił. Kto zatem zyskał, a kto stracił najwięcej?",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-kacper-malicki-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-braci-sekielskich/w2vyw7w,"Ksiądz Malicki: rozmawiam z uczniami o filmie ""Tylko nie mów nikomu""","To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem - mówi ksiądz Kacper Malicki po projekcji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Jest katechetą w jednej z warszawskich szkół. Opowiada nam, jak młodzież obiera ten film i jak rozmawiać z uczniami o problemie pedofilii wśród księży.","To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem - mówi ksiądz Kacper Malicki po projekcji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Jest katechetą w jednej z warszawskich szkół. Opowiada nam, jak młodzież obiera ten film i jak rozmawiać z uczniami o problemie pedofilii wśród księży. Fakt: Czy ksiądz widział film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.

Ksiądz Kacper Malicki, wikary parafii św. Józefa w Ursusie: Tak. To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem. Ksiądz jest katechetą, ma kontakt z młodzieżą. Czy rozmawiał ksiądz z uczniami o tym filmie?

Już we wtorek pytali mnie na lekcji, czy oglądałem. Oni sami oglądali ten film na wyrywki. Niektórzy krócej, inni dłużej. Ze względu na swój wiek, mają po 14 lat, to ośmioklasiści nie odebrali go tak, jak ja. Nie byli tak przybici. To ja mówiłem im o wszystkich trudnościach, uczuciach, jakie wiążą się z oglądaniem tego filmu, obrazem przestępstw i ofiar. Ci, którzy są krytycznie nastawieni do Kościoła, do religii, do wizerunku publicznego Kościoła mieli kolejny argument. Tak jak każde przestępstwo, czy błąd, każda kompromitacja księdza, czy kogoś z hierarchii kościelnej. Oni mnie cały czas ostrzeliwują na temat historii Kościoła, jakby challengują to, co mówię. Na tym polegają lekcje religii. Ale przychodzą na lekcje religii, nie rezygnują z nich.

Uczę młodych ludzi z terenów robotniczych Ursusa oraz z nowych bloków, gdzie mieszkają rodziny, w których rodzice przyjechali do Warszawy do pracy. Według mojego rozeznania, moment buntu wobec religii i Kościoła rodzi się nieco później – w szkole średniej. Myślę, że dobrze jest pozwolić się im trochę zaatakować, poboksować z nimi. Muszą gdzieś tą swoją frustrację wyartykułować. Jak oglądać ten film? Czy młodzież powinna oglądać go z rodzicami, albo w grupie rówieśniczej. A może na lekcji religii razem z katechetą?

Moim zdaniem film należy oglądać z empatią i zrozumieniem dla ofiar tych przestępstw. Papieże i biskupi zwracali nam uwagę wielokrotnie na to, że mamy zrozumieć krzywdę i cierpienie pokrzywdzonych. Ten film może – aczkolwiek nie musi – pomóc w tym procesie. Dla mnie, księdza, ten film jest surową mową oskarżycielską. Dla katechetów stanowić może ważną pomoc w przygotowaniu się do szczerej rozmowy z uczniami oraz wysłuchania ich opinii. Młodzież, tak czy inaczej, już teraz film braci Sekielskich ogląda, często za namową rodziców. Ósmoklasiści sami przyznawali, że trudno jest im znieść więcej niż 10-20 minut całości. Konsultowałem się z bardziej doświadczonymi nauczycielami, którzy zdecydowanie odradzają mi pokazywania tego filmu w szkole podstawowej,  kwalifikując go jako zbyt drastyczny. W liceum jakiś czas temu oglądaliśmy film „Spotlight”, który w mniej szokujący sposób ukazuje ten sam problem.  Najważniejsze, żeby w ramach takiej katechezy wyjaśnić uczniom szczegółowe zalecenia dotyczące ochrony dzieci przed nadużyciami, które nasz biskup przygotował dla nas księży. Ostatnie badania na temat religijności młodzieży przeprowadzone w 108 krajach wskazują, że polska młodzież zaczyna odchodzić od Kościoła. Czy ksiądz też obserwuje takie zjawisko?

Tak. Mamy do czynienia z osobami zbuntowanymi i krytycznymi. W sensie dialektycznym są one cały czas w Kościele, tylko czegoś nie tolerują, bądź mają wysokie ideały, głębokie wartości i trudno jest im się pogodzić ze sposobem ich realizacji w Kościele katolickim. Wyzwaniem, czy też poważnym problemem są dla nas, jako duchownych, osoby indyferente, czyli takie, które nie są ani przeciwko religii, ani za. Generalnie uważają ją za coś niepotrzebnego. Wchodzą w życie bez doświadczenia, bez inicjacji religijnej. I liczba takich osób się zwiększa. Czy tocząca się od pewnego czasu dyskusja na temat polskiego Kościoła, jego roli w społeczeństwie, plus film Sekielskiego, spowodują odpływ młodzieży od religii, zwiększenie rozdźwięku między młodzieżą a Kościołem? Czy wręcz przeciwnie - staną się one początkiem samooczyszczania Kościoła, zmian w rozumieniu przez duchownych ich roli w społeczeństwie, a tym samym pozwolą na wyjście Kościoła na przeciw duchowym potrzebom młodzieży?

Mam nadzieję, że stanie się to drugie. Chrześcijaństwo nie jest ideologią. Jest sposobem życia, ale to nie life style, który narzucalibyśmy. Chrześcijaństwo w tym sensie jest żywe i dlatego trzeba zastanowić się, jak sprawić, by młodzi ludzie chcieli doświadczyć chrześcijaństwa, by poczuli smak tego, czym jest życie Kościoła. To trudne wyzwanie. Badania ilościowe nie wyjaśniają istoty zjawiska. Brakuje mi badań jakościowych. Sądzę, że ważne byłoby odpowiedzieć na pytanie o to, jaka jest istota odchodzenie młodzieży od religii, czy wypisywanie się z Kościoła i jakie są tego skutki. Moim zdaniem, będzie rosło pokolenie, które bez doświadczenia religijnego będzie bardzo stratne. Z moich relacji z uczniami, wynika, że nawet ci najbardziej krytyczni wobec Kościoła, doświadczają tego, że świat poza Kościołem jest trudny. Dostrzegają, że religia jest jednym z ostatnich miejsc, gdzie mogą usłyszeć o niezmiennych zasadach i ponadczasowych wartościach. I mogą dostać ważne wskazówki. Widzą też, że świat oferuje im swobodę, której skutków szybko doświadczają. Widzą, że człowiek nieprzygotowany wewnętrznie właściwie w tej wolności i swobodzie szybko ześlizguje się w hedonizm.

Wszyscy oni mówią o wartościach, które są też dla nas, Kościoła, ważne. O wartościach rodzinnych, potrzebie życia w zgodzie ze swoim sumieniem, o wartościowych przyjaźniach. Po czym orientują się, że właściwie brakuje im zasobów wewnętrznych, żeby to realizować. Dochodzą do wniosku, że to, co mówią katecheci o pewnym wykuwaniu w sobie wzorców, cnót do tego, by realizować to, do czego się dąży, jest bardzo potrzebne. Co Kościół powinien zrobić, by wyjść wzmocnionym z obecnej sytuacji?

To poważne pytanie Bo sprawa poważna

Mogę mówić na podstawie swojego doświadczenia. Komunikując się z młodzieżą odnoszę to, co mówię do samego siebie. Mam świadomość, że Ewangelia nawraca przede wszystkim mnie, że nie jestem najmądrzejszy, że nie przychodzę, by osądzać. Przychodzę z pewną ofertą dla nich, ale jednocześnie mówię im, że mają wolną wolę, czy przyjmą czy odrzucą moje słowa. Na mojej lekcji mogą demonstrować swoją wolność – w przemyśleniach, bądź na przykład, jeśli im te lekcje nie odpowiadają – w rezygnacji z nich. Traktowanie ich jak dorosłych jest tym, czego chyba oczekują.",Rozmawiam z uczniami o filmie Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wybory-2019-program-pis-to-kilkadziesiat-obietnic/ytmxdz2,Co obiecał PiS? Oto kilkadziesiąt kosztownych obietnic,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości.","Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory. Teraz czas na realizację programu wyborczego. Co obiecał PiS? Bardzo dużo pieniędzy. W każdym razie na tyle dużo, że - jeśli wierzyć obietnicom partii Jarosława Kaczyńskiego - mamy zbudować „polską wersję państwa dobrobytu”. PiS złożył - jak niektórzy szacują - kilkadziesiąt obietnic. Oto lista tych najważniejszych. Zobaczcie kluczowe punkty programu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. W końcówce tej kadencji PiS był bardzo hojny. W maju wypłacono tzw. trzynaste emerytury. W lipcu rozszerzono program 500+ na pierwsze dziecko. W sierpniu weszły w życie zwolnienia podatkowe dla osób do 26 roku życia. W październiku obniżono stawki PIT z 18 do 17 proc. i wprowadzony został zasiłek dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji (500+ dla niesamodzielnych). A co jest w planach? Jednym z najważniejszych punktów kampanii PiS była zapowiedź wypłaty trzynastej emerytury w przyszłym roku, a w 2021 roku – także czternastej emerytury. Na razie nie ma jednak napisanej ustawy, na mocy której to świadczenie ma zostać wypłacone. Jeśli PiS utworzy rząd, a wszystko na to wskazuje, wyborcy mają prawo oczekiwać jej na pierwszych posiedzeniach nowego Sejmu. Trzynasta emerytura ma być wypłacona wszystkim emerytom, czternasta emerytura ma objąć emerytów, których emerytura nie przekroczy ok. 2.900 zł w 2021 r. Oprócz tego PiS obiecał emerytom, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru. Zaraz po wyborach powinny też zostać ujawnione majątki żon polityków, a także innych krewnych. Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane awanturą z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Ustawa jest procedowana, jak na standardy PiS, bardzo powoli, ale Sejm ma jak najbardziej moc, by ją w końcu wprowadzić w życie i to już w październiku. Bardzo szybko powinny też powstać: plan budowy 100 obwodnic i realizacja projektu dojścia do równych dopłat dla rolników, co Kaczyński zapowiedział w zeszły poniedziałek w tzw. piątce na pierwsze sto dni rządu po wyborach. Jednym z najgłośniejszych punktów kampanii, było ogłoszenie przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego podwyższenia płacy minimalnej. Już wiadomo, że w 2020 roku pensja minimalna ma mieć poziom 2600 zł. W zapowiedziach jest, że w 2021 będzie to już 3000 zł, a pod koniec koniec kadencji - w 2023 roku - 4000 zł. To blisko 2800 zł na rękę. Czy PiS zrealizuje ten projekt i czy polska gospodarka jest w stanie podążyć za wizją partii? Ekonomiści mają bardzo dużo wątpliwości. Szczególnie, że premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że żaden przedsiębiorca nie będzie płacił wyższej składki ZUS niż obecnie. Co więcej, mali przedsiębiorcy mają mieć niższą składkę ZUS. W ramach Pakietu dla Przedsiębiorców obiecano też zwiększenie limitu rozliczanie się ryczałtem, 9-procentowy CIT do 2 milionów euro przychodów i miliard na wsparcie dla inwestycji w małych i średnich przedsiębiorstwach. PiS oprócz tego obiecał pracującym zrównanie płac kobiet i mężczyzn oraz takie zmiany w przepisach, by więcej rodziców dzieci do 3. roku życia mogło pracować w systemie telepracy. W programie PiS zapisana jest też rewolucja w prawie podatkowym. „Planujemy zastąpienie blisko trzydziestoletnich regulacji przepisami odpowiadającymi potrzebom rynku i gospodarki XXI wieku” – napisano. Rząd obiecał także modernizację bloków z wielkiej płyty. - Ma to poprawić jakość życia około 12 milionów mieszkających w nich Polaków – twierdził minister Jerzy Kwieciński. Co jeszcze? Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk mówił na finiszu kampanii, że „rząd zrobi wszystko, by utrzymać ceny prądu na obecnym poziomie” i że „nie będzie znacznego wzrostu”. Ceny prądu mają zostać odmrożone 1 stycznia 2020 roku. Do 2025 roku w Polsce ma powstać kompletna sieć autostrad. Zgodnie z zapowiedzią, poprawi się także ruch kolejowy. Rząd ma wydać 7 miliardów złotych na modernizację kolei, zakup nowych lokomotyw i zespołów trakcyjnych. Już w w 2022 roku z Krakowa do Warszawy mamy jeździć pociągiem w dwie godziny. PiS zgodnie z planem uruchomi też fundusz modernizacji szkół i szpitali, na co wyda około 4 mld zł. Jest też Pakiet dla Miast Średnich, kierowany do „wszystkich ośrodków najbardziej pokrzywdzonych transformacją gospodarczą i reformą samorządową.” Na rozwój miast do 2023 roku trafić ma prawie 3 miliardy złotych. Oprócz tego są dziesiątki bardziej szczegółowych obietnic, rzucanych mniej lub bardziej luźno przez polityków PiS, między innymi: kaucja za butelki plastikowe oraz podwyżki pensji w budżetówce i w Poczcie Polskiej. A także zapowiedź, że „trzeba zająć się podatkiem Belki” i obietnica zniesienia abonamentu RTV.",Co obiecał PiS? Jest co najmniej kilkadziesiąt obietnic do zrealizowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-nadal-na-stanowisku-szefa-najwyzszej-izby-kontroli/24ltygl,Hańba! W PiS dopiero przejrzeli na oczy,"Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?!","Ludzie odpowiadający za losy naszego kraju przejrzeli wreszcie na oczy! Zrozumieli, że Marian Banaś (64 l.), potężny szef Najwyższej Izby Kontroli, powinien odejść ze stanowiska po tym, jak dziennikarze ujawnili bałagan w jego własnych papierach i podejrzane znajomości! Ale dlaczego dopiero teraz dotarło do nich to, co Fakt wiedział już 66 dni temu?! Najważniejsze osoby w kraju dziś mają się z pyszna. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i marszałek Sejmu Elżbieta Witek (62 l.) domagają się dymisji Banasia i zapowiadają, że jeśli ten nie odejdzie sam, znajdą na niego paragraf. Jednak przez dwa miesiąca z okładem politycy partii rządzącej bronili go jak niepodległości. „Kryształowy człowiek”. „Uczciwy i porządny”. „Niczego złego nigdy nie zrobił”. To tylko niektóre z publicznych wypowiedzi padających w ostatnich tygodniach z ust członków PiS. Aż wstyd, że władza, mająca w dyspozycji wyspecjalizowane służby specjalne, nie wie tego, co jest oczywiste dla dziennikarzy! Fakt od 66 dni publikuje licznik hańby, który jasno wskazuje, ile dni temu Marian Banaś powinien odejść ze stanowiska. Przypomnijmy, to dziennikarz TVN Bertold Kittel (44 l.) ujawnił opinii publicznej fakt, że w kamienicy Mariana Banasia prowadzony był hotel na godziny. ",Marian Banaś wciąż kieruje NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-razem-wyzywa-bartosza-arlukowicza-od-tchorzy-chodzi-o-leki/f0c03xs,Wyzywają Arłukowicza od tchórzy. Chodzi o leki,"Opisywaliśmy wczoraj szokujący pomysł Ministerstwa Zdrowia, aby urzędników oraz byłych pracowników skazywać za ujawnienie informacji dotyczących refundacji na 5 lat więzienia. Niewykluczone, że to pokłosie naszych publikacji, w których ujawnialiśmy nieprawidłowości oraz przypadki łamania prawa, do jakich dochodzi w resorcie. Szef Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz już 3 miesiące temu deklarował, że PO złoży wniosek o wotum nieufności dla ministra Łukasza Szumowskiego. Partia Razem, która zgłosiła sprawę do prokuratury wypomina mu, że na deklaracjach się skończyło. – Apelujemy do Arłukowicza, żeby przestał być tchórzem i złożył ten wniosek, żeby minister Szumowski i premier Morawiecki odpowiedzieli za to co dzieje się w Ministerstwie Zdrowia – nawołuje Marcelina Zawisza z partii Razem.","Opisywaliśmy wczoraj szokujący pomysł Ministerstwa Zdrowia, aby urzędników oraz byłych pracowników skazywać za ujawnienie informacji dotyczących refundacji na 5 lat więzienia. Niewykluczone, że to pokłosie naszych publikacji, w których ujawnialiśmy nieprawidłowości oraz przypadki łamania prawa, do jakich dochodzi w resorcie. Szef Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz już 3 miesiące temu deklarował, że PO złoży wniosek o wotum nieufności dla ministra Łukasza Szumowskiego. Partia Razem, która zgłosiła sprawę do prokuratury wypomina mu, że na deklaracjach się skończyło. – Apelujemy do Arłukowicza, żeby przestał być tchórzem i złożył ten wniosek, żeby minister Szumowski i premier Morawiecki odpowiedzieli za to co dzieje się w Ministerstwie Zdrowia – nawołuje Marcelina Zawisza z partii Razem. Przez wiele miesięcy opisywaliśmy patologiczne sytuacje w resorcie zdrowia. Pacjenci kupują medykamenty bez refundacji taniej niż z refundacją, urzędnicy skarżą się na mobbing (jak zwolniona Edyta Matusik, była naczelnik wydziału refundacyjno-analitycznego Departamentu Polityki Lekowej i Farmacji, która alarmowała ws. łamania prawa u ministra), a urzędnicy podejmują decyzję, które wskazują na to, że usiłują obchodzić ustawę refundacyjną. Zyskuje garstka ludzi i farmaceutyczne giganty. A gdzie w tym wszystkim jest pacjent? Pacjent płaci. – Mamy do czynienia z szeregiem nieprawidłowości, a przede wszystkim z łamaniem art. 13 ustawy refundacyjnej, co wprost przyznaje były wiceminister Marcin Czech. Jest problem z cenami leków, z wpisaniem generyków na listę leków refundowanych, co znacząco obniżyłoby koszty i jest przede wszystkim problem z jawnością. Nie jesteśmy w stanie dowiedzieć się, jak wyglądają negocjacje z koncernami i jakie są ich ostateczne efekty, ile jako obywatele płacimy za medykamenty – mówiła podczas piątkowej konferencji prasowej Marcelina Zawisza z partii Razem. Nasze publikacje musiały wyjątkowo zdenerwować włodarzy resortu. Nie na rękę były im też publiczne wystąpienia byłych urzędników, którzy zażenowani opowiadali, co tak naprawdę dzieje się w resorcie. Nie w smak była im też interwencja niektórych polityków. Gdy partia Razem, która złożyła w sprawie nieprawidłowości doniesienie do prokuratury, wystąpiła do ministerstwa o pełną korespondencje pomiędzy ministerstwem a Agencją Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji, NFZ i jednym z koncernów farmaceutycznych w zakresie zakupu leków na raka jelita grubego i czerniaka.  Resort nie odpowiedział na pytania ugrupowania, a chwilę później „Gazeta Wyborcza” opisała plany szefów ministerstwa na nowelizację ustawy refundacyjnej. Podstawowa zmiana dotyczy jawności takich dokumentów. Nowy projekt, przygotowany przez Departament Polityki Lekowej i Farmacji zakłada, że we wnioskach o refundację danych leków, które składają koncerny farmaceutyczne, utajnione będą wszystkie dane: od porównania do innych leków stosowanych przy tej samej chorobie, przez proces negocjacji, po rzecz najważniejszą, czyli cenę, za którą firma chce sprzedać NFZ medykament. Tajemnica ma obowiązywać ministra, wszystkich pracowników resortu, wszystkich pracowników Agencji Oceny Technologii i Taryfikacji, NFZ, członków komisji ekonomicznej, która negocjuje ceny leków z koncernami, stażystów i praktykantów, a także... byłych pracowników tych instytucji! – Ten skandal, który jest próbą zakneblowania mediów i sygnalistów pokazuje, że Ministerstwo Zdrowia posuwa się już naprawdę zbyt daleko. Od trzech lat rząd PiS prowadzi politykę na kolanach przed koncernami farmaceutycznymi i ambasadą Stanów Zjednoczonych, która występuje w imieniu tych korporacji – mówił na spotkaniu z dziennikarzami lider partii Razem Adrian Zandberg. – Mam nadzieję, że PiS wycofa się z tego pomysłu, bo to jest pomysł zły i szkodliwy dla polskich pacjentów. Jest to projekt wyłącznie w interesie wielkich korporacji farmaceutycznych, na które wydajemy olbrzymie publiczne pieniądze, co w tej chwili jest poza wszelką publiczną kontrolą – komentował przed Sejmem Jerzy Przystajko z Razem. Były minister zdrowia, a obecnie przewodniczący sejmowej Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz, po posiedzeniu z udziałem odpowiedzialnego za refundację byłego wiceministra Marcina Czecha, w związku z rosnącym oburzeniem sytuacją w resorcie dziennikarzy, polityków, czy internautów, obiecywał, że Platforma złoży wniosek o wotum nieufności dla Szumowskiego. Jednak na deklaracjach się skończyło, choć jak nieoficjalnie ustalił Fakt24 wniosek jest gotowy. Dlaczego więc wciąż nie został złożony? – Już raz ministerstwo usiłowało nas zbyć i nie odpowiedzieć na nasze pytania, a wczoraj dowiedzieliśmy się o projekcie ustawy, który utajnić ma dokładnie te informacje, o które wnioskowaliśmy. Jawność to coś, z czym walczy polski rząd, w przeciwieństwie do całego cywilizowanego świata, który walczy o jawność – uważa Przystajko. – Klauzule tajności, które są wpisane w ustawę refundacyjną, miały być stosowane w wyjątkowych okolicznościach, a PiS stosuje je notorycznie. Złożyliśmy w tej sprawie pisma do prokuratura generalnego Zbigniewa Ziobry, CBA, ABW, do Najwyższej Izby Kontroli – mówiła Zawisza. Partia Razem apeluje do Bartosza Arłukowicza i całej opozycji, aby nie lekceważyła tego, co dzieje się w resorcie zdrowia. – Bartosz Arłukowicz 3 stycznia 2019 r. złożył obietnicę na Komisji Zdrowia, że będzie składał wniosek o wotum nieufności wobec ministra Szumowskiego. Dzisiaj, 19 kwietnia nadal tego wniosku nie ma. To jest skandal i hańba, żeby opozycja tak traktowała polskich pacjentów. Apelujemy do pana Arłukowicza, żeby przestał być tchórzem i złożył ten wniosek, żeby minister Szumowski, ale także premier Morawiecki odpowiedzieli za to co dzieje się w Ministerstwie Zdrowia – zwróciła się do szefa Komisji Zdrowia Zawisza. Koszty opieki zdrowotnej będą rosnąć. Pacjenci muszą się liczyć ze wzrostem wydatków na ochronę zdrowia",Bartosz Arłukowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-tak-zmieni-sie-rzad-pis/eqcelhf,Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,"Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.).","Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.). Źródła Faktu przekonują, że obsada większości rządowych stanowisk nie zmieni się. Poniżej przedstawiamy to co udało nam się ustalić, pamiętając przy tym, że nasza publikacja ma charakter spekulacyjny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd. Pozycja Mateusza Morawieckiego (51 l.) jest silna i nie ulega wątpliwości, że to on stanie na czele rządu w nowej kadencji. Choć jeden z koalicjantów PiS, Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.), nie poparła go jeszcze oficjalnie, to nikt w obozie władzy nie bierze pod uwagę innego scenariusza. Swoje stanowiska mają zachować: wicepremierzy Piotr Gliński (65 l.) i Jarosław Gowin (58 l.) szef MON Mariusz Błaszczak (50 l.), szef MSWiA Mariusz Kamiński (54 l.) oraz minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Według naszych rozmówców do rządu trafi poseł Marcin Horała (38 l.), który w minionej kadencji przewodniczył komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Miałby zająć miejsce obecnego ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka (60 l.). – Zapadła również wstępna decyzja, by pożegnać się z ministrami energii Krzysztofem Tchórzewskim (69 l.) i środowiska Henrykiem Kowalczykiem (63 l.), bo nie zrealizowali zadań, które przed nimi postawiono – mówi nasze źródło w kierownictwie PiS. Znacząco wzrośnie pozycja wicepremiera Jacka Sasina (50 l.), który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. – Chcemy odpolitycznić spółki, to główny cel tych zmian – przekonuje nasze źródło.",Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/faktura-za-k-towers-na-srebrnej-od-geralda-birgfellnera/8wyvmfy,Tyle chciał krewny Kaczyńskiego za projekt wieżowców,"Człowieku, daj fakturę! – wzywał premier Mateusz Morawiecki austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który nagrał potajemnie swoją rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim. Spotkanie dotyczyło budowy wieżowców K-Towers przez spółkę „Srebrna” kontrolowaną przez ludzi ze środowiska PiS. I faktura jest – jej skan publikuje „Gazeta Wyborcza”. „Problem w tym, że związana ze środowiskiem PiS spółka Srebrna nie chciała jej zapłacić” – podaje dziennik. ""Faktura, o której napisała dziś ""GW"" nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - komentuje wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek.","Człowieku, daj fakturę! – wzywał premier Mateusz Morawiecki austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który nagrał potajemnie swoją rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim. Spotkanie dotyczyło budowy wieżowców K-Towers przez spółkę „Srebrna” kontrolowaną przez ludzi ze środowiska PiS. I faktura jest – jej skan publikuje „Gazeta Wyborcza”. „Problem w tym, że związana ze środowiskiem PiS spółka Srebrna nie chciała jej zapłacić” – podaje dziennik. ""Faktura, o której napisała dziś ""GW"" nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - komentuje wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek. „Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Data: 14 czerwca 2018 r. Termin płatności: 21 czerwca 2018 r.” – podała „Gazeta Wyborcza”. Jak napisano, w sumie z podatkiem VAT Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. zł. To jedna z czterech faktur wystawionych przez przedsiębiorcę. Jak podawała ""Wyborcza"", prezes odpowiedział Birgfellnerowi, że za 14 miesięcy pracy Srebrna mu nie zapłaci, poradził, by poszedł do sądu. „Wszystkie faktury ma prokuratura, którą Austriak zawiadomił, że padł ofiarą oszustwa” – poinformowała „GW”. Gazeta przypomniała, że „o pokazanie faktury szef rządu Mateusz Morawiecki retorycznie zwracał się we wtorek do Austriaka”. Jak czytamy w gazecie, Gerald Birgfellner wystawił faktury w czerwcu 2018 r. Zaznaczono, że z nagrań opublikowanych przez „Wyborczą” wynika, że prezes PiS zrezygnował z budowy wieżowców z powodów politycznych. Do sprawy faktury, której skan publikuje dziś ""GW"", odniosła się wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS, Beata Mazurek. ""Faktura, o której napisała dziś GW nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - napisała na Twitterze posłanka. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała w zeszły wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.  Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.  W środę ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński. (Źródło: PAP/""Gazeta Wyborcza"")",Tyle chciał krewny Kaczyńskiego za projekt wieżowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wyrzuca-skompromitowanych-poslow/03h7k61,"Sukces Faktu! Zbonikowski, Pięta i Bonkowski wyrzuceni z list","Dla patopolityków, czyli skompromitowanych posłów nie ma miejsca w polityce. Wielbiciele bicia żon i posiadania kochanek na boku zostali decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego i kierownictwa PiS skreśleni z list wyborczych.","Dla patopolityków, czyli skompromitowanych posłów nie ma miejsca w polityce. Wielbiciele bicia żon i posiadania kochanek na boku zostali decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego i kierownictwa PiS skreśleni z list wyborczych. To wielki sukces Faktu, który nieustępliwie piętnował występki patologicznych polityków! Senator Waldemar Bonkowski bił żonę, a na miesięcznice smoleńskie prowadzał się z kochanką. Poseł Stanisław Pięta wszem i wobec szermował wartościami konserwatywnymi i siłą rodziny, a swoją żonę był gotów porzucić dla modelki Izabeli, której obiecywał ślub i dzieci, a potem porzucił bez słowa. Poseł Łukasz Zbonikowski jeździł z kochanką aż do Paryża za poselską kilometrówkę, a sąd uznał, że – choć jest winny szarpania żony – to jednak sprawę umorzył z uwagi na niską szkodliwość społeczną. Obecność całej trójki parlamentarzystów PiS na Wiejskiej tak niską szkodliwością społeczną nie była. Jak ustalił Fakt, władze PiS podjęły decyzję że żaden z tej trójki nie znajdzie się na listach w tegorocznych wyborach parlamentarnych. – Na 100 procent nie będą, a pewnie też ich wyrzucimy z partii – powiedział nam polityk PiS, zorientowany w układaniu list wyborczych.  1. Łukasz Zbonikowski (41 l.)

Sprawa przemocy, jaką miał stosować wobec żony wybuchła jeszcze przed poprzednimi wyborami, ale już po rejestracji list. W połowie września 2015 r. po naszych publikacjach poseł został zawieszony w prawach członka PiS. Ale potem go odwieszono i wrócił na łono partii. 2. Stanisław Pięta (48 l.)

W maju 2018 r. ujawniliśmy, że polityk wdał się w romans i obiecywał kochance ślub, gromadkę dzieci i pracę w spółce Skarbu Państwa. Od razu został zawieszony w prawach członka PiS. Został odwołany z komisji śledczej ds. Amber Gold oraz z komisji ds. służb specjalnych. 3. Waldemar Bonkowski (60 l.)

W 2017 r. Fakt pisał, że senator gnębi swoją żonę Hannę. Nawet jej rodzinie groził pistoletem! Żona polityka zdradziła, że senator sterroryzował swoją rodzinę, bo miał romans z radną PiS. Został zawieszony przez Jarosława Kaczyńskiego „za całokształt” – czyli za historię rodzinną oraz antysemickie wpisy w Internecie.",Waldemar Bonkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-piebiak-rezygnuje-z-urzedu-podsekretarza-stanu-po-tekscie-onetu/yvbhfty,Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak złożył rezygnację,"– W poczuciu odpowiedzialności za powodzenie reform, którym poświęciłem cztery lata ciężkiej pracy, składam na ręce ministra sprawiedliwości rezygnację z urzędu podsekretarza stanu – oświadczył Łukasz Piebiak. Rezygnacja ma związek z doniesieniami o współpracy Piebiaka z kobietą, której miał zlecać rozsyłanie anonimowych informacji szkalujących sędziów krytycznych wobec zmian przeprowadzanych w sądownictwie przez rząd PiS.","– W poczuciu odpowiedzialności za powodzenie reform, którym poświęciłem cztery lata ciężkiej pracy, składam na ręce ministra sprawiedliwości rezygnację z urzędu podsekretarza stanu – oświadczył Łukasz Piebiak. Rezygnacja ma związek z doniesieniami o współpracy Piebiaka z kobietą, której miał zlecać rozsyłanie anonimowych informacji szkalujących sędziów krytycznych wobec zmian przeprowadzanych w sądownictwie przez rząd PiS. Zapewnił przy tym, że będzie z determinacją bronić swojego dobrego imienia, na które pracował całe życie. – Wnoszę do sądu pozew przeciwko redakcji Onet, która rozpowszechnia pomówienia na mój temat oparte na relacjach niewiarygodnej osoby – oświadczył Piebiak. W ten sposób wiceszef MS odniósł się do doniesień portalu Onet.pl, który opisał w poniedziałek kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceszef MS Łukasz Piebiak zawarł z „Emilią”, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Działania „Emilii” miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, kompromitujących materiałów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra.  Informacje zniesławiające prof. Markiewicza „Emilia” miała przesłać do wszystkich oddziałów Stowarzyszenia „Iustitia” oraz na jego adres domowy, który miała otrzymać od Piebiaka, podobnie jak adresy sędziów warszawskiej Iustitii. – Onet jest w posiadaniu dowodów na to, że Łukasz Piebiak taki plan w pełni zaaprobował przed jego realizacją – napisał portal. Wiceminister Piebiak zaznaczył, że wielokrotnie był atakowany przez „media i sędziów wrogich reformie”. – Publikowano w prasie i w Internecie informacje nieprawdziwe oraz odnoszące się do mojego prywatnego życia. Byłem ofiarą hejtu inspirowanego przez przeciwników zmian w sądownictwie – podkreślił. – Nieprzypadkowo kłamstwa pojawiają się bezpośrednio przed wyborami parlamentarnymi. Mają uderzyć nie we mnie, ale w reformy. Są narzędziem walki politycznej – dodał. Wiceszef MS zaznaczył przy tym, że jego rezygnacja wynika z poczucia odpowiedzialności za powodzenie reform. – Ma chronić Sprawę, której służę, a nie dawać satysfakcję oszczercom. Ich kłamstw dowiodę przed sądem. Nie chcę, aby wysuwane pod moim adresem oszczerstwa stały się pretekstem do ataków na zmiany w sądownictwie, na które czekały miliony Polaków – wskazał Piebiak.","Łukasz Piebiak, Zbigniew Ziobro",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/rodzice-szescioraczkow-z-tylmanowej-dostana-100-tys-zl/gh0bh80,Rodzice sześcioraczków dostaną 100 tys. zł!,"Rodzice pierwszych polskich sześcioraczków: Tymona, Mai, Zosi, Kai, Malwiny i Neli otrzymają 100 tys. złotych, które będą mogli przeznaczyć na potrzeby dzieci. Taką decyzją podjął zarząd województwa małopolskiego, który przekaże pieniądze. Te mają najpierw trafić do gminy Ochotnica Dolna, która ma być pośrednikiem w wykonaniu transakcji.","Rodzice pierwszych polskich sześcioraczków: Tymona, Mai, Zosi, Kai, Malwiny i Neli otrzymają 100 tys. złotych, które będą mogli przeznaczyć na potrzeby dzieci. Taką decyzją podjął zarząd województwa małopolskiego, który przekaże pieniądze. Te mają najpierw trafić do gminy Ochotnica Dolna, która ma być pośrednikiem w wykonaniu transakcji. O kolejnym hojnym geście urzędników dla rodziny sześcioraczków z Tylmanowej poinformowała ""Gazeta Krakowska"". Zarząd Województwa Małopolskiego zaakceptował już projekt uchwały w sprawie przekazania dzieciom 100 tys. zł. Decyzja ma zostać potwierdzona przez sejmik 17 czerwca. Jak dowiedział się Fakt24, głosowanie w tej sprawie to raczej formalność. To już kolejna forma pomocy ze strony urzędników dla rodziny Szymona i Klaudii Marzec z Tylmanowej. Wcześniej przedstawiciele władz Krakowa wynajęli rodzicom mieszkanie niedaleko Szpitala Uniwersyteckiego, żeby mogli spokojnie doglądać swoich dzieci, które jeszcze przez pewien czas pozostaną w szpitalu. Premier Mateusz Morawiecki wręczył też rodzicom kluczyki do samochodu, który pomieści aż dziewięć osób. Pomoc deklarowali także przedstawiciele prywatnych przedsiębiorstw. Nie wszyscy wywiązali się ze swoich obietnic. Szóstka dzieci przyszła na świat 20 maja 2019 roku w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. Dzieci urodziły się w 29. tygodniu ciąży. Sześcioraczki, czyli cztery dziewczynki i dwóch chłopców mają także starszego, 2,5-letniego braciszka. Po urodzeniu dzieci trafiły do inkubatorów.",Rodzice sześcioraczków z Tylmanowej dostaną 100 tys. zł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kozlowski-republika-banasiowa-ma-sie-dobrze-opinia/dt3gdpt,Tomasz Kozłowski: Republika Banasiowa ma się dobrze [OPINIA],"Chyba nikogo dzisiaj nie powinna dziwić postawa Mariana Banasia. Przez dwa miesiące politycy Prawa i Sprawiedliwości – od szeregowych posłów po najważniejszych ludzi w partii – dwoili się i troili przekonując, że najważniejszy urzędnik w Polsce jest ofiarą zemsty mafii vatowskich, z którymi walczył w czasach pracy w ministerstwie finansów.","Chyba nikogo dzisiaj nie powinna dziwić postawa Mariana Banasia. Przez dwa miesiące politycy Prawa i Sprawiedliwości – od szeregowych posłów po najważniejszych ludzi w partii – dwoili się i troili przekonując, że najważniejszy urzędnik w Polsce jest ofiarą zemsty mafii vatowskich, z którymi walczył w czasach pracy w ministerstwie finansów. Głosy wsparcia utwierdzały „pancernego Mariana” w przekonaniu, że nie ma nic złego w tym, że trwa na stanowisku pomimo licznych wątpliwości co do pochodzenia jego majątku. Po ponad dwóch miesiącach władze PiS doszły jednak do wniosku, że Banaś jest zbyt dużym obciążeniem dla obozu władzy i musi zniknąć. W ślad za partią także i CBA w końcu uznało, że Banaś nie jest kryształowy. Prezes NIK zdaje sobie jednak sprawę ze swojego umocowania, a w związku z tym nikogo – nawet Jarosława Kaczyńskiego – słuchać się nie musi. Dlatego teraz czekam na ruch Banasia. Jaki on może być? Nie zdziwię się, jeśli w przyszłym tygodniu izba poinformuje o rozpoczynającej się kontroli np. w jednej z rządowych instytucji.",Tomasz Kozłowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oplata-z-paliw-pojdzie-na-doplaty/v1863qy,Kierowcy dopłacą bogaczom do aut,"Nawet 36 tysięcy złotych dopłaty będą mogli dostać ci, którzy zdecydują się na zakup elektrycznego samochodu. W resorcie energii kończą się prace nad projektem rozporządzenia, który zakłada wprowadzenie takich zachęt, bo auta na prąd wciąż są drogie. Prawda jest jednak taka, że na dopłaty do samochodów dla bogaczy zrzucą się wszyscy kierowcy!","Nawet 36 tysięcy złotych dopłaty będą mogli dostać ci, którzy zdecydują się na zakup elektrycznego samochodu. W resorcie energii kończą się prace nad projektem rozporządzenia, który zakłada wprowadzenie takich zachęt, bo auta na prąd wciąż są drogie. Prawda jest jednak taka, że na dopłaty do samochodów dla bogaczy zrzucą się wszyscy kierowcy! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) jeszcze kilka lat temu snuł wizję, że w 2025 r. po polskich drogach jeździć będzie milion elektrycznych aut. Na razie zarejestrowanych jest... ok. 6 tysięcy. Czy rządowy program dopłat sprawi, że Polacy chętniej przesiądą się do bardziej ekologicznych aut na prąd? Takie jest założenie. Projekt rozporządzenia zakłada, że prywatna osoba, która kupi elektryka za maksymalnie 125 tys. zł skorzysta z dofinansowania. Wyniesie ono 30 proc. ceny auta, ale nie więcej niż 36 tys. zł. Rząd liczy, że dzięki dopłatom, samochody na prąd staną się bardziej dostępne dla polskich kierowców. W tej chwili najtańsze elektryki kosztują ok. 100 tys. zł. – Programem dofinansowania zakupu auta elektrycznego będziemy wywierać presję na obniżkę ich cen – tak wiceminister rozwoju Waldemar Buda (37 l.) zachwala rządowy projekt. Z zachęt będą mogli skorzystać zwykli kierowcy, a także firmy, dla których zaplanowano dofinansowanie nawet do... elektrycznych rowerów i motorów. Skąd rząd weźmie pieniądze na dopłaty? Z Funduszu Niskoemisyjnego Transportu, finansowanego m.in. z opłaty emisyjnej, doliczanej do każdego litra paliwa! – Do aut, z których skorzysta niewiele osób, dorzucą się wszyscy kierowcy – komentuje Faktowi ekonomista Marek Zuber.  Ile mają wynieść dopłaty:

• 5 tys. zł – dla rowerów, motorowerów i motorów,

• 36 tys. zł – dla aut osobowych mających nie więcej jak 8 miejsc, o ile ich cena nie przekracza 125 tys. zł;

• 70 tys. zł – dla aut osobowych mających więcej niż 8 miejsc oprócz siedzenia kierowcy

• 150 tys. zł – dla samochodów do przewozu ładunków o dopuszczalnej masie całkowitej 3,5-12 ton

• 200 tys. zł - dla pojazdów do przewozu ładunków o dopuszczalnej masie całkowitej powyżej 12 ton.",Krzysztof Tchórzewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-dokonania-mariana-banasia-byly-wielkie/bnbwt28,Polityk PiS: Dokonania Mariana Banasia były wielkie,"Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin.","Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin. Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło 16 października kontrolę oświadczeń majątkowych szefa NIK Mariana Banasia. Postępowanie objęło dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy Banaś był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Dzień po opublikowaniu informacji o zakończeniu kontroli przez CBA, Banaś poinformował, że wraca do obowiązków prezesa NIK. Wcześniej przebywał na bezpłatnym urlopie, na który udał się pod koniec września, po emisji reportażu ""Superwizjera"" TVN dotyczącego niejasności wokół jego oświadczeń majątkowych. Banaś w siedmiodniowym terminie skierował wyjaśnienia do zastrzeżeń zawartych w protokole CBA. Uwagi prezesa NIK do raportu dotarły już do biura. Liczą kilkanaście stron.  W ""Kropce nad i"" Jacek Sasin pytany był o to, czy Marian Banaś przestał już być ""pancerny"". – Tak go rzeczywiście nazywano, bo był taki bezkompromisowy w walce z mafiami VAT-owskimi, tutaj odniósł wielkie sukcesy – podkreślił wicepremier. – Nie chcę tego w tej chwili absolutnie przesądzać. Mamy z jednej strony doniesienia prasowe, z drugiej strony dementowanie tych doniesień przez samego zainteresowanego. Oczekuję spokojnie na to, aby ostateczny werdykt w tej sprawie wydały służby państwa. Procedura nie jest jeszcze zakończona – dodał. Wicepremier przyznał, że istnieje problem wiarygodności Banasia, ponieważ pełni on bardzo ważną, konstytucyjną funkcję prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zaznaczył jednak, że nie można nikogo osądzać a priori, uprzedzając fakty. – Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – ocenił Sasin. Zaznaczył, że Banaś odzyskał setki miliardów złotych do budżetu państwa i dzięki temu realizowane projekty społeczne PiS, również 500 plus. – Marian Banaś tego dokonał ze swoim zespołem, z tysiącami pracowników aparatu skarbowego – podkreślił Sasin. (TVN24)",Paweł Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jacek-m-zatrzymany-przez-abw/f57g2cs,Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyła ABW,"Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań.","Były ksiądz Jacek M. został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Zatrzymali go oficerowie z długą bronią, gotową do strzału. Najprawdopodobniej jutro byłemu księdzu zostaną przedstawione zarzuty wzywania do nienawiści wobec Żydów. Chodzi o manifest, który duchowny zamieścił jakiś czas temu w sieci. Najbliższą dobę ma spędzić w policyjnej izbie zatrzymań. Funkcjonariusze ABW wkroczyli do domu byłego księdza w piątek po godz. 6 rano. – Chodzi o pełen nienawiści manifest, który jakiś czas temu zamieścił w internecie. Wzywał w nim m.in. do walki z Żydami. Mówił o konieczności zbrojenia się. Nawet jak na niego było to bardzo mocne. Na tyle, że niedługo później manifest został z sieci usunięty przez samego autora – relacjonuje informator „Wyborczej”. Na manifest mieli natknąć się funkcjonariusze ABW. To oni zabezpieczyli tekst wystąpienia, a następnie powiadomili o sprawie prokuraturę. Śledczy potwierdzają, że doszło do zatrzymania Jacka M., jednak nie komentują sprawy.  Do zatrzymania byłego duchownego odniósł się w Sejmie poseł Konfederacji Grzegorz Braun. - Czy mamy do czynienia z zagrożeniami bezpieczeństwa publicznego, które uzasadniają tego typu działania? - zapytał. Wspomniał też, że za działania służb specjalnych odpowiada premier Mateusz Morawiecki oraz nadzorujący służby Mariusz Kamiński. - Niechaj mają świadomość, że od dzisiejszego ranka to oni osobiście ponoszą odpowiedzialność za zdrowie i życie redaktora Jacka M. - podkreślił. Jacek M. został wydalony ze stanu kapłańskiego pod koniec września 2016 roku. To pokłosie jego kontrowersyjnych wypowiedzi w mediach i kazania wygłoszonego na mszy przed białostockim marszem upamiętniającym rocznicę powstania Obozu Narodowo-Radykalnego. Po tych uroczystościach dostał on od przełożonych całkowity zakaz ""jakichkolwiek wystąpień publicznych oraz organizowania wszelkiego rodzaju zjazdów, spotkań i pielgrzymek, a także wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych"". Były już duchowny nie zaprzestał jednak działalności. Nadal był aktywny w internecie i nie stronił od kontrowersyjnych, mocnych wypowiedzi. Po opuszczeniu stanu duchownego został liderem narodowców.",Były ksiądz Jacek M. zatrzymany. Do domu wkroczyło ABW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seksposel-lukasz-zbonikowski-drwi-z-prezesa-jaroslaw-kaczynskiego-i-grozi-politykom/zzwyc0h,Seksposeł drwi z Kaczyńskiego i grozi! Ma haki na prezesa!?,"Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to?","Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to? Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), prezydent Andrzej Duda (47 l.) i sam prezes PiS – za ich poparcie większość kandydatów z prawej strony politycznej sceny dałoby się pokroić. Ale wygląda na to, że cała wymieniona trójka popiera... Łukasza Zbonikowskiego – jednego z najbardziej skompromitowanych posłów kończącej się kadencji Sejmu. Ich wspólne zdjęcia seksposeł zamieścił w jednej z reklam wykupionych we Włocławku. Zapytani przez nas politycy PiS odpowiedzieli, że nikt nie dawał kandydatowi zgody na wykorzystanie tych zdjęć.  – Przede wszystkim trzeba podkreślić, że naszym kandydatem na senatora nie jest Łukasz Zbonikowski. To, że pokazuje zdjęcia, żeby legitymizować swoją rzekomą przynależność do Prawa i Sprawiedliwości, w żaden sposób nie oznacza rekomendacji ze strony PiS w wyborach do Senatu. Mamy tutaj swojego kandydata. Jest to Józef Łyczak i popieramy go jako jedynego kandydata do Senatu w tym okręgu – zapewniał rzecznik rządu. – Nie możemy zabraniać komukolwiek używania jego prywatnych zdjęć. Niemniej prezydent Andrzej Duda nie bierze udziału w kampanii wyborczej ani nikogo z kandydatów nie wspiera – mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta i dodaje, że nikt o zgodę na wykorzystanie wizerunku prezydenta i prezydentowej Agaty Dudy nie występował. Kiedy poprosiliśmy o komentarz wicerzecznika PiS Radosława Fogla, najpierw poprosił o wysłanie zdjęcia z prezesem Kaczyńskim, którego użył Zbonikowski w kampanii. Kiedy to zrobiliśmy, rzecznik już nie odpisał, ale najwyraźniej informacja od nas zmobilizowała prezesa do ostrych działań. Jakich? Kaczyński osobiście, na lokalnej konwencji partii, zaatakował posła, który był członkiem PiS przez niemal całą mijającą kadencję.  – Tak się zdarzyło, że w tym okręgu wyborczym ktoś nam sypie piasek w szprychy. Mamy świetnego kandydata na senatora, bardzo sprawdzonego polityka, Józefa Łyczaka. Ale w tym samym okręgu próbuje [dostać się do Senatu] pod podobnym skrótem - nie może go oczywiście używać, bo jest zastrzeżony - polityk młody, energiczny, ale mający bardzo liczne kłopoty. To jest nadużycie - grzmiał we Włocławku Jarosław Kaczyński, odnosząc się do nazwy komitetu, z którego startuje Zbonikowski - Patrioci i Samorządowcy - co w skrócie również brzmi ""PiS"".  ""Nie kłamcie już na mój temat, żebym nie musiał mówić prawdy o Was!!!"" – napisał na swoim profilu na Facebooku, zwracając się do samego prezesa PiS. O tym, że seksposeł może posiadać informacje groźne dla niektórych osób z wierchuszki partyjnej, plotkuje się od długiego czasu. – Poseł Zbonikowski był w PiS przez wiele lat i mimo wszystkich skandali, udawało mu się zawsze wyjść cało z opresji. Większość polityków PiS, gdyby miało choć jeden skandal z całej serii, w których uczestniczył seksposeł, dawno by wylecieli – mówi nam jeden z lokalnych polityków. Czyżby Zbonikowski w desperacji zaplanował atak hakami z przeszłości?  Chcecie go na senatora. Zarabia 13 tysięcy i obniżył sobie alimenty na dzieci",Seksposeł Zbonikowski drwi z prezesa Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nauczyciele-rozmawiaja-z-rzadem-slawomir-broniarz-zdradza-propozycje/tm8d69j,Nauczyciele rozmawiali z rządem. Oto efekty,"Strajk nauczyciel trwa. Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz zdradził przed negocjacjami z rządem, że nauczyciele mają propozycje dotyczące kalendarza i formy negocjacji. Z kolei strona rządowa zamierzała namawiać nauczycieli do podpisania porozumienia, które w jej mniemaniu jest dobrym rozwiązaniem. Ostatecznie do porozumienia nie doszło.","Strajk nauczyciel trwa. Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz zdradził przed negocjacjami z rządem, że nauczyciele mają propozycje dotyczące kalendarza i formy negocjacji. Z kolei strona rządowa zamierzała namawiać nauczycieli do podpisania porozumienia, które w jej mniemaniu jest dobrym rozwiązaniem. Ostatecznie do porozumienia nie doszło. Premier Mateusz Morawiecki ogłosił, że po świętach znów będą prowadzone negocjacje z nauczycielami.  – Zapraszamy w piątek 26 kwietnia o godz. 12 na Stadion Narodowy na ""okrągły stół"" oświatowy – powiedział. – Okrągły stół edukacyjny proponujemy w czterech obszarach: uczniowie, nauczyciele, jakość edukacji i nowoczesna szkoła – dodał premier. – Chciałbym, żeby w wyniku okrągłego stołu wszyscy byli wygrani, żeby to było takie win-win, wygrany-wygrany. Żeby nie było tak, że strona rządowa, nauczyciele, związkowcy, czy ktoś inny w jakiś sposób triumfuje. Nam chodzi o jakość polskiej edukacji na lata do przodu – podkreślił szef rządu Sławomir Broniarz z ZNP powiedział, że związkowcy stawią się na rozmowy 26 kwietnia, zastrzegł jednak, że i miejsce, i data budzą wątpliwości związkowców. – Sądziliśmy, że panu premierowi na tyle zależy na tej dyskusji, że zrobi to w możliwe najkrótszym terminie – wyjaśnił Broniarz. – Nie wiem, dlaczego Stadion Narodowy. Nie przypuszczam, żeby tam było 60 tys. uczestników tego okrągłego stołu – dodał. Po 10 dniach strajku nauczycielskiego, strajkujący wrócili do negocjacji ze stroną rządową. W Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie odbyło się spotkanie przedstawicieli rządu i związkowców poświęcone aktualnej sytuacji w oświacie. Sławomir Wittkowicz z Forum Związków Zawodowych stwierdził, że to, co zaproponowała strona rządowa, można uznać za prowokacje mającą na celu doprowadzenie do sytuacji, w której strajk będzie dalej trwał. - Taka oferta złożona w sytuacji strajku w ponad 16 tys. przedszkoli, szkół i placówek, kilkuset tysięcy ludzi, jest niczym więcej jak prowokacją, która ma na celu doprowadzenie do sytuacji, żeby strajk nie mógł być zawieszony, zakończony, ponieważ na stole nie ma żadnej sensownej propozycji - mówił Wittkowicz, przybliżając rządową propozycję.  - Oferta rządu dla strajkujących nauczycieli jest taka, że ci, którzy utrzymają się w przyszłym roku w zawodzie będą mogli mieć szanse na podwyżkę rzędu 120 zł netto do wynagrodzenia zasadniczego - mówił zaznaczając, że kwota ta odnosi się do nauczycieli dyplomowanych, bo mianowani, kontraktowi i stażyści otrzymaliby mniej. Z kolei Beata Szydło, mniej mówiła o propozycjach, częściej korzystając z argumentu dotyczącego matur i uczniów, który ma przekonać nauczycieli do rezygnacji ze swych żądań. Oferta podwyżki, ma wiązać się ze zwiększeniem czasu pracy nauczycieli. - Przygotowaliśmy nową propozycję dla związków zawodowych. Ta propozycja to rozpoczęcie znacznego wzrostu wynagrodzeń dla nauczycieli, który rozpocząłby się od września 2020 r. (...) Średnio dla nauczyciela dyplomowanego 250 zł za zwiększenie o 90 minut czasu pracy (pensum) w tygodniu - mówiła Beata Szydło podkreślając, że rząd i nauczyciele ""wspólnie muszą zrobić wszystko, by matury się odbyły"". Jeszcze przed spotkaniem, Sławomir Broniarz z ZNP poinformował, że związkowcy podtrzymują swe postulaty, ale do negocjacji wnoszą pewne propozycje. - Z naszej strony propozycje dotyczą kalendarza i pewnej formy negocjacyjnej - mówił Broniarz. Jednocześnie szef ZNP odniósł się do informacji dotyczących rezygnacji ze strajku, do której doszło w części placówek.  Broniarz stwierdził, że nie ma w tej kwestii ""lawinowego spadku"", a decyzje o rezygnacji ą podejmowane w porozumieniu z Zarządem Głównym ZNP, a zarząd je szanuje. Jak dodał ""każdy komitet strajkowy ma prawo do podjęcia takiej decyzji"".  - One wynikają z różnych uwarunkowań, niestety przede wszystkim tej potężnej presji psychicznej i politycznej wywieranej na nauczycielach i pracownikach oświaty przez lokalne samorządy (...) tam, gdzie synergia między samorządem a nauczycielami jest poprawna, nie ma takiej sytuacji. Tam, gdzie jesteśmy traktowani jako wrogowie publiczni (…), sytuacja jest trudna - mówił Broniarz. Strona rządowa chce podczas negocjacji przekonać nauczycieli do podpisania porozumienia i zaprzestania, bądź przynajmniej zawieszenie strajku. Rzeczniczka PiS, Beata Mazurek, zaapelowała do Sławomira Broniarza i Grzegorza Schetyny, by ""przynajmniej na czas matur i klasyfikacji zawiesili strajk nauczycieli"". - Oni są za niego odpowiedzialni, bo przez tyle lat, kiedy nic się w oświacie dobrego nie działo, nie robili nic - dodała Mazurek. - Porozumienie mamy ze sobą i będziemy namawiać centrale związkowe do podpisania tego porozumienia. To jest dobre porozumienie dla nauczycieli, to jest krok we właściwym kierunku. Niewystarczający, ale w dobrym kierunku - mówił szef KPRM Michał Dworczyk, dziękując jednocześnie Solidarności za ""konstruktywną postawę"", dzięki której nauczyciele dyplomowani w tym roku średnio dostaną 498 zł podwyżki.",Nauczyciele rozmawiają z rządem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-magda-gessler-bedzie-prezydentem-polski/6v16fyj,Magda Gessler kandydatką na prezydenta?! Nam opadły szczęki,"– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie.","– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie. Pomysł padł po programie „Starsza pani musi fiknąć” w TVN, gdzie Magda Gessler oświadczyła, że będzie przyszłym prezydentem Polski. Fani zaczęli wyobrażać sobie, że byłaby realną alternatywą w upartyjnionej polityce. Wielu zadeklarowało nawet natychmiastową chęć zakładania komitetów wyborczych! Słowa Magdy Gessler podchwyciły setki tysięcy ludzi w internecie, a to zasięgi, o których politycy mogą tylko marzyć. Magdę Gessler obserwuje na co dzień prawie 2 miliony Polaków. A na przykład potencjalna kandydatka opozycji na prezydenta – Małgorzata-Kidawa Błońska – ma niespełna 30 tys. fanów. – Magda ma olbrzymie kompetencje – mówi Faktowi jedna z bliskich Gessler osób. – Posługuje się siedmioma językami, prywatnie zna się z wieloma głowami państw i monarchami. Ma zdrowy rozsądek i znakomite rozeznanie w polityce światowej i sprawach gospodarczych, które śledzi na bieżąco – przekonuje. Inny rozmówca Faktu, współpracownik Gessler dodaje: – Niektórzy potencjalni wyborcy podkreślają międzynarodowe wychowanie i wykształcenie Magdy. Ponad dwadzieścia lat swego życia spędziła m.in. w Hawanie, Madrycie czy Rzymie. Znajomi Magdy Gessler mówią też, że wielka polityka zawsze była obecna w jej domu. – Dzięki ojcu i pierwszemu mężowi – korespondentom prasowym – już od najmłodszych lat miała okazje spotykać najważniejszych polityków tego świata. Od Henry’ego Kissingera, poprzez Helmuta Kohla, Madeleine Albright po Fidela Castro. Gościła w progach swoich restauracji kilkanaście koronowanych głów, prezydentów, premierów. Z większością do dziś jest w dobrych kontaktach – mówi bliska Gessler osoba. Czy Magda Gessler wystartuje w wyborach? Na pytanie Faktu odpowiedziała z uśmiechem. – To byłby niezły psikus w historii Polski gdyby ludzie chcieli tak kolorowej i odważnej zmiany – mówi Faktowi Magda Gessler.  W mediach społecznościowych swoje poparcie dla Gessler wyraził choćby Robert Biedroń, lider partii Wiosna również wymieniany pośród potencjalnych kandydatów na prezydenta. – Magdo kochana, mój głos już masz! – napisał Biedroń na Facebooku.",Magda Gessler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konrad-szymanski-ministrem-ds-europejskich/mczv035,Konrad Szymański ministrem ds. europejskich,"Konrad Szymański, dotychczas wiceminister w MSZ, zostanie nowym ministrem ds. europejskich w rządzie Mateusza Morawieckiego. „Bardzo blisko współpracowałem z Konradem Szymańskim na Radzie Europejskiej. Ta działalność jest odrębna od szeroko rozumianej dyplomacji, która leży w kompetencjach MSZ” – tłumaczył swoją decyzję Morawiecki.","Konrad Szymański, dotychczas wiceminister w MSZ, zostanie nowym ministrem ds. europejskich w rządzie Mateusza Morawieckiego. „Bardzo blisko współpracowałem z Konradem Szymańskim na Radzie Europejskiej. Ta działalność jest odrębna od szeroko rozumianej dyplomacji, która leży w kompetencjach MSZ” – tłumaczył swoją decyzję Morawiecki. Konrad Szymański został ministrem ds. europejskich. O tym, że polityka europejska zostanie wyłączona z Ministerstwa Spraw Zagranicznych i przeniesiona do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, podał do informacji publicznej premier Mateusz Morawiecki podczas prezentacji składu rządu w listopadzie 2019 roku. Komórką tą ma kierować Konrad Szymański, dotąd wiceszef MSZ, który w jego ramach odpowiadał za sprawy europejskie.  „Bez ministra ds. europejskich w KPRM, Polska stałaby się jedynym krajem w UE, w którym premier nie ma bezpośredniego zaplecza. […] Ten pomysł wzmocni politykę państwa polskiego na forum europejskim” – powiedział szczęśliwy z powodu nowego stanowiska Szymański w „Trójce” 12 listopada. To wyraźny sygnał, że relacje z Unią Europejską stają się dla rządu Morawieckiego niezwykle istotne. Konrad Szymański ma 60 lat. Urodził się 6 grudnia 1969 roku w Kaliszu. Szymański jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego będzie kierował powstającym dopiero ministerstwem ds. europejskich. W 2001 roku Szymański wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. Wcześniej działał w Młodzieży Wszechpolskiej – pełnił m.in. funkcję wiceprezesa zarządu. Konrad Szymański w latach 2004–2014 był posłem Parlamentu Europejskiego. W obu kadencjach startował z list Prawa i Sprawiedliwości – na początku z okręgu dolnośląskiego, a następnie wielkopolskiego.  17 listopada 2015 Konrad Szymański został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Europoseł Witold Waszczykowski uznał wydzielenie „pionu europejskiego” za posunięcie „niefortunne”, które „osłabia MSZ”. Na Twitterze podał też w wątpliwość kompetencje nowego ministra m.in. dotyczące prowadzenia własnej europejskiej dyplomacji. Wiceszef MSZ o konflikcie Polski z KE: są stolice, którym jest to na rękę",Konrad Szymański został ministrem ds. europejskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezes-stadionu-narodowego-alicja-omiecka-zlozyla-dymisje/3f0vf8e,Prezes Stadionu Narodowego zdymisjonowana. Poszło o murawę?,"Prezes PL.2012+ czyli spółki zarządzającej Stadionem Narodowym w Warszawie, Alicja Omięcka otrzymała w poniedziałek dymisję - informuje Money.pl. Ma mieć związek z aferą dotyczącą stanu murawy na stadionie - podaje portal.","Prezes PL.2012+ czyli spółki zarządzającej Stadionem Narodowym w Warszawie, Alicja Omięcka otrzymała w poniedziałek dymisję - informuje Money.pl. Ma mieć związek z aferą dotyczącą stanu murawy na stadionie - podaje portal. Alicja Omięcka była prezesem PL.2012+, czyli operatora stadionu PGE Narodowy, od 2018 roku. Jak ustalił portal, za jej dymisją stać ma dyrektor generalny Ministerstwa Sportu Krzysztof Przygoda. „Sama inicjatywa wyszła z kancelarii premiera, a odpowiada za nią szef KPRM Michał Dworczyk” – czytamy. Dymisja prezes to pokłosie afery, związanej z fatalnym stanem murawy na Narodowym. Podczas ostatniego meczu Polska-Słowenia na Narodowym boisko było w bardzo złym stanie. – To cud, że na tej murawie nikomu nic się nie stało – komentował po meczu trener reprezentacji Polski, Jerzy Brzęczek. W wywiadzie dla Polsat News, premier Mateusz Morawiecki poinformował, że rozmawiał z piłkarzami, którzy powiedzieli mu o problemach z murawą na Stadionie Narodowym, na którym grali. ""Wspomnieli, że nie jest to murawa na jakiej powinni grać. (...) Poprosiłem odpowiedzialne osoby, żeby się tym tematem zainteresowały. A tak naprawdę, żeby załatwiły ten temat raz na zawsze"" - powiedział wtedy premier.",Prezes Stadionu Narodowego zdymisjonowana. Poszło o murawę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-poznal-swoja-przyszla-zone-w-podstawowce/fygfjxs,Morawiecki zdradził swoją miłosną tajemnicę,"Mateusz Morawiecki, który jest świeżo upieczonym użytkownikiem Facebooka podzielił się na tym portalu społecznościowym prawdziwą gratką. Szef rządu pokazał swoje szkolne zdjęcie, na którym jest nie tylko on, ale i jego żona, Iwona. Na jaw wyszło więc, że miłość swojego życia Morawiecki poznał już... w podstawówce!","Mateusz Morawiecki, który jest świeżo upieczonym użytkownikiem Facebooka podzielił się na tym portalu społecznościowym prawdziwą gratką. Szef rządu pokazał swoje szkolne zdjęcie, na którym jest nie tylko on, ale i jego żona, Iwona. Na jaw wyszło więc, że miłość swojego życia Morawiecki poznał już... w podstawówce! W związku z przypadającym dziś pierwszym dniem roku szkolnego, Mateusz Morawiecki opublikował na Facebooku zdjęcie z czasów szkoły podstawowej. Na czarno-białej fotografii ze szkoły podstawowej nr 60 we Wrocławiu jest nie tylko premier, ale i jego żona, Iwona Morawiecka. Przy okazji premier zdradził więc, że już w podstawówce poznał swoją przyszłą żonę. ""Pamiętam, że dla mnie początek roku szkolnego zawsze był bardzo pozytywnym momentem, bo w szkole miałem wielu przyjaciół, a także, jak się później okazało, Miłość mojego życia. Tak, na tym zdjęciu ze szkoły podstawowej nr 60 we Wrocławiu jestem nie tylko ja, ale także moja żona Iwona. Ciekawe, czy ktoś z Was rozpozna nas na fotografii"" - napisał na Facebooku Morawiecki. Mama premiera w 2017 r. zdradziła ""Gazecie Wrocławskiej"", że Morawieccy znali się od szkoły, ale zakochali się w sobie znacznie później. Niestety internauci nie zdołali jednoznacznie ustalić, który z chłopców to premier (najczęściej uznawali, że to on siedzi w drugim rzędzie od dołu, szósty z lewej), a która dziewczynka to jego żona, a sam Morawiecki nie rozwiązał zagadki. Państwo Morawieccy są małżeństwem od pierwszej połowy lat 90. Wspólnie wychowują czworo dzieci: dwie córki (Olgę i Magdalenę) oraz dwóch synów (Jeremiasza i Ignacego).",Iwona i Mateusz Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-wrzesnia-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/2gwc4lk,Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,"W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte.","W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte. Kończymy relację na żywo z obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Dziękujemy za uwagę. 18:10 Do ""szczerego zaangażowania"" w proces pojednania między Polakami, Niemcami i Rosjanami wezwał w niedzielę w Poznaniu metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Podkreślił, że wybuch II wojny światowej ""był przerażającą tragedią dla każdego myślącego człowieka; wydarzeniem o nieprawdopodobnych konsekwencjach dla dziejów Polski, Europy i świata; prawdziwym upadkiem ówczesnej cywilizacji i kultury"". - W dniu upamiętniającym wybuch II wojny światowej potrzebna jest modlitwa do Boga o to, by Chrystus usunął z ludzkich serc wszystko, co narusza prawdziwy pokój. By uczynił wszystkich świadkami prawdy, sprawiedliwości i miłości braterskiej, umacniając wolę ludzi do burzenia dzielących ich murów, do umocnienia więzi wzajemnej miłości, do zrozumienia innych, do przebaczenia tym, którzy wyrządzili nam krzywdę - mówił abp Gądecki. 17:45 Po godz. 17 na Zamku Królewskim w Warszawie rozpoczął się oficjalny obiad wydany przez prezydenta Andrzeja Dudę. Biorą w nim udział szefowie delegacji zaproszonych na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 16:55 Marszałek Sejmu RP Elżbieta Witek powiedziała w Berlinie, że 1 września 1939 roku rozpoczął epokę planowanego i przemyślanego barbarzyństwa, które różniło się od okrucieństwa znanego z wieków poprzednich. - Dzień 1 września 1939 roku wydawał się zarówno wówczas, jak i wiele lat po tym, ukoronowaniem nieodwracalnego antagonizmu polsko-niemieckiego, w którym Polsce przypadła rola strony pokonanej, uciemiężonej, poddanej niewyobrażalnej okupacji, łącznie z wyniszczeniem narodu polskiego, a zwłaszcza jego obywateli pochodzenia żydowskiego - podkreśliła marszałek polskiego Sejmu podczas wspólnych uroczystości na placu Askańskim, upamiętniających wybuch drugiej wojny światowej. 16:50 MSZ planuje kampanię o ""bezprecedensowym zasięgu"", mającą na celu popularyzację na świecie historii polskiego doświadczenia II wojny światowej. Globalna kampania informacyjna i edukacyjna w Internecie została przygotowana we współpracy z Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Kampania internetowa oparta jest merytorycznie o wystawę pt. ""Walka i cierpienie"". Sama wystawa będzie we wrześniu prezentowana w ponad 80 miejscach w 62 krajach świata. - Do tej pory polska dyplomacja nie przeprowadzała na taką skalę projektów w kontekście polityki historycznej. To pierwsze, ale z pewnością nie ostatnie takie przedsięwzięcie - powiedział w niedzielę na konferencji w Poznaniu wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. 16:37 Premier Mateusz Morawiecki i kanclerz Angela Merkel w drodze na pl. Piłsudskiego na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożyli wspólnie kwiaty pod tablicą upamiętniającą Polaków rozstrzelanych w 1944 roku przez Niemców, znajdującą się na skrzyżowaniu Al. Jerozolimskich i ul. Marszałkowskiej. Na tablicy umieszczonej na fragmencie muru znajduje się napis: ""Miejsce uświęcone krwią Polaków poległych za wolność ojczyzny. Tu 28 stycznia 1944 hitlerowcy rozstrzelali 102 Polaków"". 16:29 Dobrze, że w Warszawie wybrzmiał mocny głos trzech przywódców, przypominający kto był agresorem, a kto ofiarą - powiedział PAP wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) po niedzielnej uroczystości na pl. Piłsudskiego w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej 16:11 Niemiecka agencja dpa, która relacjonuje obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej z Warszawy, podkreśla odnotowany przez Andrzeja Dudę powrót ""tendencji imperialistycznych"" w Europie oraz fakt, że było to odniesienie do Rosji. Jednocześnie zaznaczono, że prezydent Rosji Władimir Putin nie otrzymał zaproszenia do udziału w uroczystościach. - Polski prezydent upominał, że odwracanie oczu nie pomaga utrzymać pokoju, lecz tylko wzmacnia agresorów i toruje drogę do kolejnych aktów agresji - relacjonuje dpa. 16:05 To najlepsza lekcja historii - podkreślają uczestnicy niedzielnych uroczystości na pl. Piłsudskiego w Warszawie w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Warszawiacy, którzy nie mogli uczestniczyć w obchodach na pl. Józefa Piłsudskiego zapełnili alejki i trawniki pobliskiego Ogrodu Saskiego. 15:45 W imieniu wszystkich delegacji goszczących w Polsce z okazji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożono jeden, wspólny wieniec na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza. 15:19 Szef Rosyjskiej Dumy skomentował brak zaproszenia dla delegacji rosyjskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Polsce. - Podejmując decyzję o umniejszeniu roli ZSRR, Rosji, w II wojnie światowej władze Polski demonstrują swoją niepełnowartościowość, upolityczniają rezultaty wojny i próbują przekreślić pamięć historyczną - powiedział w rozmowie z dziennikarzami. 14:47 W katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Płocku odprawiona została uroczysta msza święta. Modlono się w intencji Ojczyzny oraz poległych i pomordowanych w latach 1939-45. - Jeśli dziś chcemy uczcić prawdę o Polakach, o naszych przodkach, którzy wówczas stanęli do walki, którzy musieli się zmierzyć, czasem po raz kolejny, z okrucieństwem wojny, to nie możemy mówić, że wojna wybuchła. Wojnę wywołali Niemcy, konkretni ludzie, w konkretnym czasie, z jasno określonymi zamiarami. Potem przystąpili do niej Sowieci, którzy postanowili pomścić rok 1920 i swoją przegraną na ziemiach polskich - mówił biskup pomocniczy diecezji płockiej Mirosław Milewski. 14:40 Abp Marek Jędraszewski odprawił na Wawelu mszę z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Wobec narodu polskiego dopuszczono się zdrady. Pierwsza to pakt Ribbentrop – Mołotow, a de facto Hitler – Stalin, sankcjonująca czwarty rozbiór Polski. A druga to zdrada zaniechania ze strony aliantów – mówił metropolita krakowski. 14: 30 Na placu Piłsudskiego przemawiał wiceprezydent USA Mike Pence.  - W okresie brutalnej wojny i przez 40 lat rządów komunistycznych Polska i inne narody ujarzmionej Europy przetrwały brutalną kampanię niszczenia ich wolności, praw, historii i wiary; nigdy nie straciliście ducha - powiedział Mike Pence. 14:17 Muzycy zespołu Sabaton nie zagrają w Gdańsku podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mieli poważny wypadek w Tunezji. 14:06 - Pojednanie jest łaską, której nie mogliśmy oczekiwać jako Niemcy, ale otrzymaliśmy ją w darze i dlatego chcielibyśmy odpowiednio ponieść naszą odpowiedzialność - mówił prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier na centralnych obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na placu Piłsudskiego w Warszawie. 13:35 Prezydent Andrzej Duda mówił o obozach zagłady, które wybudowali w Polsce Niemcy. - Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady. Ale dzisiaj jesteśmy jej depozytariuszami, opiekujemy się nią po to, aby dawała światu świadectwo, aby ludzie, zwłaszcza młodzi przyjeżdżali i widzieli, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim. Co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności - podkreślał Andrzej Duda. 13:00  - Czcimy i składamy wielki hołd wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów - mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 12:38 Na plac Piłsudskiego dotarł wiceprezydent USA Mike Pence z małżonką. Na miejscu jest także kanclerz Niemiec - Angela Merkel, premier Mateusz Morawiecki, oraz Andrzej Duda z małżonką. 12:00 Na Placu Piłsudskiego w Warszawie rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Na początku uroczystości powitano gości - członków 40 zagranicznych delegacji. 11:45  Wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły flagi do połowy masztu ""na znak wstydu i bólu"" - poinformował Rolf Nikel, ambasador Niemiec w Polsce.  11:30 Premier Mateusz Morawiecki na Westerplatte: trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową. – O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.  10:20 Wiceprezydent USA Mike Pence przyleciał do Polski. Będzie uczestniczył w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 10:15 Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz o godz. 11 spotka się w Europejskim Centrum Solidarności z przedstawicielką niemieckiej partii SPD Sawsan Chelbi, burmistrzem Londynu Sadiqiem Khanem, prezydentem Białegostoku Tadeuszem Truskolaskim i wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Franzem Timmeemansem.  9:30 - Nigdy więcej wojny, nigdy więcej nienawiści, nigdy więcej agresji, gwałtu i niechęci do innych - apelował w Gdańsku lider PO, Grzegorz Schetyna. 8:50 Dalsze uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej odbędą się o godz. 12 na placu Piłsudskiego w Warszawie. 7:15 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier przyznał, że ""tej przeszłości nie da się zapomnieć"". - Nie zapomnimy, przejmujemy odpowiedzialność, którą narzuca na nas nasza historia. Ona nie przemija, ona jest cały czas obecna - mówił Frank-Walter Steinmeier i dodał najpierw po niemiecku, a później po polsku: - Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o wybaczenie. Jesteśmy dogłębnie wdzięczni za wyciągniętą do przebaczenia rękę Polski. 7:10 Po tych słowach Andrzej Duda zwrócił się do Franka-Waltera Steinmeiera z podziękowaniami: - Pamiętając o historii będziemy mogli budować przyjaźń na następne dziesięciolecia Polaków i Niemców. Ta rocznica jest wyjątkowa, jestem przekonany, że przejdzie do historii dziejów przyjaźni polsko-niemieckiej. Dziękuję prezydentowi Niemiec za obecność i postawę. 7:00 Prezydent Andrzej Duda nawiązał do obecności na uroczystościach prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. - Czy sądzicie państwo, że to jest łatwe przyjechać do miasta, które 80 lat wcześniej zostało bestialsko zniszczone przez ludzi z ich narodu? Z poprzedniego pokolenia, pokolenia ich ojców i dziadków - mówił. - Czy myślicie państwo, że jest to łatwe (...) spojrzeć w oczy tym, którzy przeżyli i dzieciom i wnukom tych, którzy przeżyli, albo tym, którzy niosą w sobie traumę przez całe swoje życie? - pytał. 6:50 - Kto mógł się tego spodziewać, że ta straszna wojna zacznie się od aktu barbarzyństwa, od aktu terroryzmu, od ataku na zwykłych ludzi. To był normalny świat, który został zniszczony wbrew zasadom prawa międzynarodowego, konwencji haskiej, (...) to była zbrodnia wojenna. II wojna światowa zaczęła się od zbrodni wojennej - mówił prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości. 6:30 Marszałek Senatu Stanisław Karczewski w imieniu ofiar wojny domagał się ""prawdy, pamięci i zadośćuczynienia"". Dodał, że najgorsze, co spotkało Polskę, to śmierć 6 mln obywateli, zniszczenie wielu miast, wsi i całkowite zburzenie stolicy, a po wojnie znalezienie się w sowieckiej strefie wpływów. - Żadne słowa nie zrównoważą tych strat. Dlatego w imieniu ofiar domagamy się prawdy, pamięci i zadośćuczynienia. Będziemy upamiętniać naszych bohaterów, a z ich ofiary czerpać siły do budowy wolnej, silnej, bogatej i sprawiedliwej Polski - podsumował marszałek Senatu.  6:10 - Mówi się, że noc jest najczarniejsza tuż przed świtem. Na Polskę atak hitlerowskich Niemiec to najczarniejsze dni w naszych dziejach. To było ludobójstwo o gigantycznych rozmiarach na narodzie polskim - mówił z kolei podczas uroczystości premier RP Mateusz Morawiecki i dodał: - Pierwszą ofiarą wojny mówi się, że jest prawda. Pierwszą ofiarą była wolność i godność człowieka. Polska stała na straży tamtych wartości (...) Za Krzysztofem Kamilem Baczyńskim wołam: O ziemio, ziemio moja, powróć w nasze serca czystym imieniem, rozwiąż skamieniały czas. Od ciał zabitych, ciał morderców, od trwogi nocnej oczyść nas. 5:50 - Chylimy dziś nisko głowy, jak co roku oddając hołd bohaterskim obrońcom Westerplatte i wspominając o ofiarach wojny i wszystkich żołnierzach walczących pod biało-czerwonym sztandarem - mówiła prezydent Miasta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz witając gości uroczystości. Gospodarz uroczystości powiedziała, że dzisiaj - w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej ""chcę z całą mocą podkreślić, że stoimy po stronie pamięci. która służy w budowaniu wspólnoty - wspólnoty narodowej, jedności Europy – wspólnoty, która umacnia demokracją i wolność. solidarność i pojednanie, wzajemny szacunek i tolerancję"". - Dlatego tu - z Westerplatte apelujemy: pokój, nie wojna. Nigdy więcej wojny – powiedziała. 5:00 W uroczystościach oprócz premiera udział wzięli m.in. wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński i szef MON Mariusz Błaszczak. Obecna była delegacja z Komisji Europejskiej z jej wiceprzewodniczącym Fransem Timmermansem na czele. W uroczystościach udział wzięli także reprezentanci wielu polskich samorządów oraz 24 zagranicznych miast dotkniętych II wojną światową, m.in. burmistrzowie: Londynu, włoskiego Cassino, norweskiego Narvika, holenderskiej Bredy, izraelskiej Hajfy, japońskiej Osaki. 4:45 - Rozpoczęły się poranne uroczystości na Westerplatte, organizowane przez władze Gdańska, rozpoczęły się, zgodnie z tradycją dźwiękiem syren; o tej godzinie 1 września 1939 r. nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową, ulokowaną na gdańskim półwyspie. Przed uroczystością przy pomniku kwiaty na cmentarzu Żołnierzy Wojska Polskiego na Westerplatte złożyli w imieniu prezydenta minister Paweł Mucha, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak wraz z generalicją. 4:43 Wieluń był jednym z pierwszych miast, na które 1 września spadły niemieckie bomby. Od godz. 4.40. do 14. na miasto spadło 380 bomb o łącznej wadze 46 ton. Według różnych źródeł w wyniku ataku Luftwaffe, zginęło od 1200 do ponad 2 tys. osób. Atak trwał do godziny 14. W gruzach legło 75 proc. miejskiej zabudowy. Zdaniem historyków, miasto zbombardowano, by przetestować sprzęt i zastraszyć ludność cywilną. 4:40 - O godzinie 4.40.1 września 1939 r. rozpoczął się atak niemieckich samolotów bombowych na wieluński szpital Wszystkich Świętych. W nalocie zginęły 32 osoby - pacjenci i personel szpitala. Uważa się, że były to pierwsze w Polsce ofiary II wojny światowej. Rocznicowe uroczystości w tym roku odbywają się na placu Legionów, a nie jak dotychczas przed wieluńskim II Liceum Ogólnokształcącym, czyli w miejscu gdzie znajdował się niegdyś szpital Wszystkich Świętych. To zdjęcie zna chyba każdy. Tyle że to ohydna manipulacja. Niemcy okłamali cały świat!",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tatry-szlak-na-giewont-zamkniety-do-odwolania/1nbvpmz,Po tragicznej burzy szlak na Giewont zamknięty do odwołania,"Podczas czwartkowej burzy w Tatrach zostało poszkodowanych ponad 130 turystów przebywających w okolicach Giewontu i Czerwonych Wierchów. W wyniku uderzeń piorunów zmarły cztery osoby, w tym dwoje dzieci. Po słowackiej stronie gór zginął czeski turysta. Szlak turystyczny z Wyżniej Kondrackiej Przełęczy na Giewont został zamknięty do odwołania.","Podczas czwartkowej burzy w Tatrach zostało poszkodowanych ponad 130 turystów przebywających w okolicach Giewontu i Czerwonych Wierchów. W wyniku uderzeń piorunów zmarły cztery osoby, w tym dwoje dzieci. Po słowackiej stronie gór zginął czeski turysta. Szlak turystyczny z Wyżniej Kondrackiej Przełęczy na Giewont został zamknięty do odwołania. Szlak turystyczny z Wyżniej Kondrackiej Przełęczy na Giewont został w czwartek po tragicznej burzy zamknięty do odwołania – poinformowały władze Tatrzańskiego Parku Narodowego. Giewont należy do szczególnie niebezpiecznych miejsc podczas burzy. To miejsce wyjątkowo narażone na uderzenia piorunów z uwagi na metalowy krzyż oraz łańcuchy ubezpieczające wejście na kopułę szczytową. Szlak został zamknięty z uwagi na prowadzoną w tym rejonie akcję ratunkową. W piątek rano szlak ma być ponownie sprawdzony pod kątem tego, czy ktoś jeszcze nie potrzebuje pomocy.  – Turysto, pamiętaj o swoim bezpieczeństwie. Wychodząc w Tatry zapoznaj się z prognozą pogody. Podczas burzy szczególnie niebezpieczne jest przebywanie na graniach, na szlakach wyposażonych w sztuczne ułatwienia oraz w okolicy cieków wodnych – napisano w komunikacie Tatrzańskiego Parku Narodowego. Do Zakopanego przyjechał w czwartek wieczorem premier Mateusz Morawiecki. – Wszystkim służbom chcę w tych tragicznych momentach bardzo podziękować. Z punktu widzenia profesjonalizmu służb medycznych, ratowniczych wszystko zostało zabezpieczone tak, jak trzeba i to co można było zrobić, to zostało zrobione – mówił premier Morawiecki. Szef rządu zaznaczył, że służby w bardzo sprawny sposób przeprowadziły akcję ratowniczą, a poszkodowani szybko trafili do szpitali. Dodał, że niestety wśród rannych są osoby w bardzo ciężkim stanie. – Bardzo wiele osób jest również w stanie szoku psychologicznego, w kiepskim stanie psychicznym, to wszystko zrozumiałe – powiedział Morawiecki. (PAP, Portal Tatrzański, Twitter)",Po tragicznej burzy szlak na Giewont zamknięty do odwołania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zabral-glos-w-sporze-o-majonez/xh5lnzt,Majonez Morawiecki. Premier dołączył do dyskusji o majonezie i zaskoczył wszystkich,"W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole.","W świąteczny poniedziałek na Twitterze przetoczył się spór o majonez: część dziennikarzy, publicystów i polityków polecała majonez Kielecki, kolejni byli za tym marki Winiary, wymieniane były też inne. Znalazły się także głosy, że majonez jest passe.Do gorącej internetowej dyskusji włączył się premier Mateusz Morawiecki. ""Mam w tej sprawie stanowisko odrębne"" - napisał premier i zdradził który majonez króluje u niego na stole. Gorąca dyskusja o majonezie podzieliła publicystów, dziennikarzy i polityków oraz zwykłych internautów tuż przed świętami. Dzień przed Wigilią spierali się na Twitterze, który majonez jest najlepszy. Okazuje się, że zdania na temat majonezu są naprawdę podzielone. Do dyskusji włączył się też premier Mateusz Morawiecki. ""Kto uważnie śledzi media społecznościowe ten pewnie zauważył, że najgorętszy spór ostatnich dni wcale nie dotyczy polityki czy sportu, ale stosunku Polaków do... majonezu"" - napisał premier na Facebooku. ""Jak Polska długa i szeroka rywalizują ze sobą fankluby majonezu Kieleckiego z kibicami majonezu Winiary, a fani Kętrzyńskiego z miłośnikami Świdnickiego, a wszystkiemu przyglądają się z niedowierzaniem smakosze musztardy"" - dodał premier, zaznaczając, że i jego próbowano wciągnąć w ten spór, ale ma ""w tej sprawie stanowisko odrębne"". Jakie? ""Otóż od lat robimy majonez własnoręcznie i przyznam, że w naszej rodzinie jest bardzo ceniony"" - napisał premier dopisując ""MajonezMorawiecki"". Premierowi odpowiedział szef KPRM Michał Dworczyk. ""Panie Premierze! To zdrada - ostatnio, wprawdzie pod presją, ale przyznał Pan, że najlepszy jest ten z mojego okręgu - tzn. Świdnicki - więc jak to tak??? "" - napisał. Do dyskusji włączył się też poseł PiS Dominik Tarczyński, który odpisał ministrowi Dworczykowi:"" To skandal Panie Ministrze! Tylko Kielecki!"" - napisał poseł. Wcześniej na Twitterze głos w sprawie majonezu zabrał też m.in. wiceszef MSWiA Maciej Wąsik. ""Niestety. Ten konflikt dzieli rodziny. My w domu kupujemy dwa. Ja preferuje kielecki, reszta rodziny Winiary. Za każdym razem, kiedy próbuje im uświadomić wyższość kieleckiego, kończy się protestami, i skandowaniem o pisowskiej dyktaturze :-)"" - skomentował Maciej Wąsik.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-czech-zrezygnowal-z-funkcji-wiceministra-w-resorcie-zdrowia/jybvfmz,Wiceminister zdrowia podał się do dymisji po publikacjach Faktu,"O nieprawidłowościach przy refundacji piszemy na Fakt24 od wielu miesięcy. W styczniu prokuratura wszczęła postępowanie w sprawie korupcji przy wydawaniu decyzji refundacyjnych w resorcie zdrowia. Wcześniej wiceszef resortu, Marcin Czech osobiście przyznał się na łamach „Dziennika Gazety Prawnej”, że jest „w szachu” zachodnich koncernów farmaceutycznych, czym potwierdził nasze ustalenia. Oficjalnie Czech odszedł z resortu z przyczyn zdrowotnych. Dymisję wiceministra przyjął premier Mateusz Morawiecki.","O nieprawidłowościach przy refundacji piszemy na Fakt24 od wielu miesięcy. W styczniu prokuratura wszczęła postępowanie w sprawie korupcji przy wydawaniu decyzji refundacyjnych w resorcie zdrowia. Wcześniej wiceszef resortu, Marcin Czech osobiście przyznał się na łamach „Dziennika Gazety Prawnej”, że jest „w szachu” zachodnich koncernów farmaceutycznych, czym potwierdził nasze ustalenia. Oficjalnie Czech odszedł z resortu z przyczyn zdrowotnych. Dymisję wiceministra przyjął premier Mateusz Morawiecki. Choć ministerstwo w wydanym z tej okazji komunikacie zapewnia, że Marcin Czech zrezygnował z pełnienia dotychczasowej funkcji z własnej woli, nie jest tajemnicą, że nad jego głową od dawna zbierały się czarne chmury. Już ponad tydzień temu pytaliśmy ministerstwo czy wiceminister przebywa na zwolnieniu lekarskim, jednak po dziś dzień nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Czech w resorcie odpowiadał m.in. za refundację. Wcześniej wiceszef resortu sam był pracownikiem firm farmaceutycznych, jednak nie widział tu żadnego konfliktu interesów, a wręcz chwalił się tamtymi doświadczeniami. Na łamach Fakt24 alarmowaliśmy o licznych przypadkach obchodzenia przez resort ustawy refundacyjnej (jak w przypadku opisywanego przez nas Xarelto), która zakłada m.in. obowiązkowe obniżenie ceny leku, na który kończy się tzw. umowa patentowa. Kontrowersyjne decyzje ministerstwa skutkowały tym, że pacjenci przepłacają za leki, lub w ogóle nie mają do nich dostępu.  Cała sprawa ujrzała światło dzienne dzięki aktywności byłej naczelnik wydziału refundacyjno–analitycznego Departamentu Polityki Lekowej w MZ, Edyty Matusik, która informowała swoich szefów o przypadkach łamania prawa. Wielokrotnie pisała w tej sprawie do swoich przełożonych, w tym ministra Łukasz Szumowskiego, ale jedynym skutkiem jej interwencji było to, że... zwolniono ją z pracy! To jednak nie koniec. Także sam prezes NFZ Andrzej Jacyna wysyłał do ministerstwa oficjalne pisma, w których apelował do resortu, że grożą nam straty na poziomie nawet 100 mln zł, jeśli chodzi o program na raka piersi, czyli herceptynę. Na żadne z nich nie otrzymał odpowiedzi, za co włodarze resortu zrzucali winę na... zwolnioną urzędniczkę! Jak na te wszystkie zarzuty zareagował Czech? Bez ogródek przyznał w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”, że idzie na rękę firmom, zamiast ostro negocjować ceny leków dla polskich pacjentów. „Pracowałem w firmach farmaceutycznych, więc wiem, jak to wygląda. Każdy biznes działa dla zysku, farmaceutyczny również” – tłumaczył się wiceminister. „Nas trzymają w szachu, ale pod biciem – używając terminologii szachowej – są pacjenci” – podsumował. Na początku stycznia tłumaczył się przed Komisją Zdrowia z nieprawidłowości opisywanych przez Fakt24 i „Gazetę Wyborczą”. Posłowie chcieli też wiedzieć, jaki związek ma zmiana w projekcie styczniowej listy refundacyjnej z grudniowym wyjazdowym posiedzeniem kierownictwa resortu zdrowia, które odbyło się w hotelu należącym do właścicieli firmy farmaceutycznej (po wizycie w hotelu, leki tej firmy trafiły na styczniową listę refundacyjną, choć we wcześniejszych obwieszczeniu ich tam nie było). Po posiedzeniu komisji, politycy Platformy Obywatelskiej zapowiedzieli złożenie wotum nieufności dla ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego. Przewodniczący Komisji Zdrowia Bartosz Arłukowicz, po spotkaniu ze zwolnioną z resortu naczelnik, specjalne pisma do CBA, ABW i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Chciał, aby służby zbadały sprawę ewentualnych przypadków łamania prawa przez szefów resortu. Wcześniej zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożyła partia Razem. Choć Prokuratura Okręgowa w Warszawie pierwotnie odmówiła wszczęcia śledztwa, a służby o nieprawidłowości w ministerstwie dopytywały... ministerstwo, to jednak po interwencji Prokuratury Krajowej, zmieniła decyzję i śledztwo podjęto na nowo. Marcin Czech został powołany na stanowisko podsekretarza stanu w sierpniu 2017 r. Ówczesny minister zdrowia Konstanty Radziwiłł powierzył mu inicjowanie, koordynowanie i nadzorowanie prac Departamentu Polityki Lekowej i Farmacji, a także nadzorowanie działalności Narodowego Instytutu Leków w Warszawie oraz Administratora Systemu Monitorowania Wypadków Konsumenckich. Odpowiadał także za współpracę międzynarodową. W ramach zarządzania refundacją leków Marcin Czech przygotowywał kolejne listy refundacyjne. Zajmował się również przygotowywaniem zmian legislacyjnych, m.in. nowelizacją ustawy Prawo farmaceutyczne, która obejmuje m.in. badania kliniczne. Jest także autorem przyjętej we wrześniu ub.r. przez rząd „Polityki lekowej państwa”. Dokument określa priorytety działań rządu w zakresie gospodarowania lekami w latach 2018-2022. CBA tuszuje sprawę nieprawidłowości w resorcie zdrowia? Sprawą zajmie się Ziobro",Po publikacjach Faktu wiceminister zdrowia podał się do dymisji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-kornela-morawieckiego-zlecila-przedsiebiorcy-remont-siedziby-nie-zaplacila-mu/b1g68pm,"Partia Kornela Morawieckiego zleciła remont, nie zapłaciła ani złotówki?","Partia Kornela Morawieckiego, Wolni i Solidarni, miała zlecić przedsiębiorcy remont swej siedziby, a następnie nie zapłaciła mu za to ani złotówki - podaje portal Onet. Gdy do sprawy wkroczył komornik, okazało się, że partia jest bankrutem. Według przedsiębiorcy spłatę długu w nielegalny sposób zaoferował mu za to dyrektor państwowego banku.","Partia Kornela Morawieckiego, Wolni i Solidarni, miała zlecić przedsiębiorcy remont swej siedziby, a następnie nie zapłaciła mu za to ani złotówki - podaje portal Onet. Gdy do sprawy wkroczył komornik, okazało się, że partia jest bankrutem. Według przedsiębiorcy spłatę długu w nielegalny sposób zaoferował mu za to dyrektor państwowego banku. Jak pisze Onet, Janusz Kulesza, właściciel firmy budowlanej w Łomiankach, wyremontował biuro partii Kornela Morawieckiego przy ul. Wiejskiej 2 w Warszawie. Według ustaleń portalu umowę na prace remontowe podpisano w sierpniu 2017 r., w styczniu 2018 r. Morawiecki miał własnoręcznie podpisać protokół odbioru prac budowlanych i zostawić dopisek: ""bez zastrzeżeń"". Przedsiębiorca skarży się jednak, że do dziś nie otrzymał ani grosza z należnych mu 146 tys. zł. Morawiecki miał wielokrotnie obiecywać spłatę. - Współpracownicy pana Morawieckiego i on sam wielokrotnie zapewniali mnie, że wkrótce zwrócą pieniądze. Nie miałem powodu nie wierzyć takiemu człowiekowi jak Kornel Morawiecki. Zresztą, w ręku miałem podpisaną przez marszałka umowę - mówi Onetowi Janusz Kulesza. W pewnym momencie Morawiecki przestał jednak odbierać od Kuleszy telefony. Faktury, jakie Kulesza wystawił Wolnym i Solidarnym, nie zostały opłacone. Według przedsiębiorcy pokrycie kosztów pod stołem, z pominięciem faktur VAT, zaproponował mu Maciej Wyszoczarski, dyrektor w PKO BP, dawny podwładny Mateusza Morawieckiego w BZ WBK. Tę propozycję Kulesza odrzucił. Z ustaleń Onetu wynika jednak, że partia w taki sposób mogła zapłacić innej firmie pracującej przy tym remoncie. Została ona partii polecona przez Kuleszę. - Płacili mu w ratach po kilka tysięcy złotych z pominięciem faktur. Twierdził, że robił to Maciej Wyszoczarski. Był pod ścianą (polecony przez Kuleszę przedsiębiorca - przyp. red.) i się zgodził na nielegalną płatność. Opowiadał, że nakłaniano go do ""korygowania faktur"" lub ich ""wyzerowania"". Przypuszczam więc, że musiały być one wcześniej wystawione, aby było co korygować. Przekonywałem go, że teraz powinien wystawić na brakujące kwoty wezwanie do zapłaty dla WiS i niczego nie zerować, tylko potraktować otrzymane wpłaty jako zaliczki opłacone gotówką, a reszty domagać się na drodze sądowej - mówi Kulesza.  W czerwcu miało odbyć się spotkanie Morawieckiego z Kuleszą. - Marszałek potwierdził istnienie długu, ale poprosił, żeby zwolnić go z zostawienia podpisu na przygotowanym przez moją adwokatkę oświadczeniu o uznaniu długu, gdyż jest osobą publiczną - wspomina tamto spotkanie przedsiębiorca. - Wstał zza stołu, podał mi dłoń i powiedział: „Janusz, przepraszam za dotychczasowe opóźnienie rozliczenia i daję ci moje słowo honoru, że sprawa będzie załatwiona”. Zapewnił uroczyście, że zapłaci 50 proc. zobowiązania, czyli 70 tys. zł do 13 lipca, a resztę, razem z należnymi odsetkami i kosztami pomocy prawnej, do końca wakacji. Uścisnęliśmy sobie dłonie, przeprosił mnie wylewnie i się pożegnaliśmy - dodaje.  Właściciel firmy budowlanej w lipcu 2018 r. poszedł do sądu. Dwa miesiące później sąd wydał nakaz zapłaty. Z PKO BP, banku, gdzie partia Wolni i Solidarni ma konto, nadeszła odpowiedź, że posiada ona na koncie 52 złote i 14 groszy. Onet ustalił, że w sprawozdaniu finansowym partii za rok 2018 nie ma w ogóle informacji o tym, że na konto partii wszedł komornik. Jak podaje portal, w październiku 2018 r. Kornel Morawiecki, reprezentując partię Wolni i Solidarni, wniósł do sądu sprzeciw wobec nakazu zapłaty 146 tys. zł Januszowi Kuleszy. Morawiecki uznał żądania Kuleszy za ""bezprawne"" i ""bezpodstawne"". Zarzucił mu ""brak związku prawnego"" łączącego stronę pozwaną, a więc partię Wolni i Solidarni, z powodem, czyli Januszem Kuleszą. Stwierdził też, że oświadczenie o odbiorze prac remontowych „bez zastrzeżeń” podpisał „wskutek błędu”. W oświadczeniu majątkowym swojej partii, przekazanym sądowi, wskazał, że nie dysponuje ona żadnymi środkami finansowymi i posiada jedynie zobowiązania. Morawiecki przyznał także, że jego partia nie opłaca części rachunków za energię elektryczną.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/glosowanie-nad-wotum-zaufania-dla-rzadu-premiera-mateusza-morawieckiego/rd4tpld,Sejm zdecydował o losie rządu Morawieckiego!,"Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214.","Sejm zdecydował o losie nowego rządu Mateusza Morawieckiego. Premier rano przedstawił swoje expose, a później przez cały dzień parlamentarzyści debatowali nad jego przemówieniem. Wieczorem odbyło się głosowanie nad wotum zaufania. Niespodzianki nie było, 237 posłów poparło nowy rząd - w tym, co zaskakujące, dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej. Przeciw było 214. Premier Mateusz Morawiecki we wtorek rano w trwającym 1,5 godziny expose przestawił swój plan działania na kolejne cztery lata. Po wystąpieniu premiera przez cały dzień w sejmie trwała burzliwa debata. Wieczorem posłowie zagłosowali nad udzieleniem nowej Radzie Ministrów wotum zaufania. Niespodzianki nie było. Za udzieleniem wotum zaufania zagłosowało 237 posłów, przeciw było 214, wstrzymało się 3 posłów. Po głosowaniu posłowie PiS nagrodzili rząd Morawieckiego brawami. Poparcia rządowi Morawieckiego udzielił cały klub PiS oraz dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej: Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. W rozmowie z Onetem wyjaśniali, że doszło do pomyłki. Tak tłumaczył się również Jacek Protas z KO, który wstrzymał się od głosu W swoim expose premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kontynuowanie dotychczasowej polityki i budowę „państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego"". - Naszym głównym celem jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach - mówił premier, słowo ""normalność"" powtarzając kilkadziesiąt razy. W swoim przemówieniu dużo czas poświęcił rodzinie.  - Rodzina jest i musi pozostać fundamentem społeczeństwa. Wiem, że dziś rodzina jest traktowana przez niektórych jak przeżytek. Im głośnej się mówi o nowych modelach rodziny, tym bardziej pewne, że chodzi o mniejszościowe eksperymenty i rozwiązania. Nie zgadzamy się, aby wyjątki określały, co jest normą. Wierzymy, że przyszłość naszych dzieci powinna być budowana na stabilnym fundamencie rodziny - mówił premier zapowiadając, że programy wsparcia i ochrony rodziny będą bardzo istotne dla polityki jego rządu. Jak podkreślił premier, w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę - mówił premier. Premier Mateusz Morawiecki mówił też m.in. o bezpieczeństwie na drogach i konieczności zaostrzenia kar dla pijanych kierowców. ",Expose Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-ofe-dopiero-po-wyborach/n3pl33m,Miliardy zagrożone! Z czego PiS sfinansuje nowe obietnice?!,"Około 10 miliardów złotych – tyle budżet państwa w 2020 r. miał zyskać na likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Drugie tyle miało wpłynąć do kasy państwa w 2021 roku. Problem w tym, że w tej kadencji Sejmu reforma nie zostanie uchwalona. W samym rządzie budzi ona bowiem spore wątpliwości. Z czego więc PiS sfinansuje swoje nowe obietnice?","Około 10 miliardów złotych – tyle budżet państwa w 2020 r. miał zyskać na likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Drugie tyle miało wpłynąć do kasy państwa w 2021 roku. Problem w tym, że w tej kadencji Sejmu reforma nie zostanie uchwalona. W samym rządzie budzi ona bowiem spore wątpliwości. Z czego więc PiS sfinansuje swoje nowe obietnice? W Otwartych Funduszach Emerytalnych przez lata ich istnienia pracujący Polacy zgromadzili ok. 162 mld zł. Premier Mateusz Morawiecki kilka miesięcy temu zapowiedział, że OFE zostanie zlikwidowane. – Oddamy te pieniądze Polakom – zapewnił szef rządu. Z wyliczeń ekspertów wynika, że przeciętny Polak zyskałby na reformie ok. 10 tys. zł. Projekt ustawy powstał. Zakłada on, że pieniędzy tych nie dostaniemy od razu do ręki. Środki z OFE mają zostać przekazane na Indywidualne Konta Emerytalne albo do ZUS (każdy z nas sam miałby podjąć decyzję gdzie trafią pieniądze) i wypłacone zostaną dopiero po przejściu na emeryturę.   Rząd liczy, że 80 proc. osób zdecyduje się na IKE. Nie przez przypadek. Reforma zakłada, że w takiej sytuacji automatycznie zostanie pobrana 15 proc. opłata przekształceniowa. Zasiliłaby ona budżet państwa. Byłaby wpłacona w dwóch transzach – pierwsza już w 2020 r., druga rok później. W sumie miałaby ona przynieść państwu ok. 19,5 mld zł. To gigantyczne pieniądze – połowa rocznych wydatków na program 500+. Pojawiły się jednak problemy. W środę po raz ostatni przed wyborami zbiera się Sejm, a projekt ustawy o OFE nawet nie został przyjęty przez rząd. Ba, nie został zaakceptowany nawet przez Komitet Stały Rady Ministrów. Powód? Wśród rządowych ekspertów reforma w takiej formie budzi bardzo duże wątpliwości. Jak ustalił Fakt, problemem jest tzw. suwak. Wyjaśnijmy, o co chodzi: na 10 lat przed przejściem na emeryturę, zgromadzone w OFE pieniądze są stopniowo przekazywane do ZUS. Co roku „suwak” dotyczy coraz większej liczby osób. Tymczasem w projekcie ustawy tę grupę pominięto!

To wstrzymuje dalsze prace nad projektem. I wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazują, że w tej kadencji nie zostanie on uchwalony. PiS będzie chciało się nim zająć dopiero po wyborach, o ile je wygra. Determinacja jest bardzo duża, bo potrzebne będą miliardy na nowe obietnice. Przypomnijmy, w sobotę na konwencji programowej w Lublinie PiS zapowiedziało m.in. wyższe emerytury, trzynastki, pieniądze na remonty szkół i szpitali oraz budowę obwodnic. ",Miliardy zagrożone! Z czego PiS sfinansuje nowe obietnice?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zaskoczyla-na-konwencji-pokazala-obrazek-mocy/0b826nj,„Pamiętacie mnie jeszcze?”. Szydło z „obrazkiem mocy” zawojowała konwencję PiS,"Podczas konwencji PiS nie mogło zabraknąć wicepremier ds. społecznych. „Pamiętacie mnie jeszcze? Nazywam się Szydło, Beata Szydło.” – zaczęła swoje wystąpienie. Gromkich braw i okrzyków „Beata! Beata!” nie było końca. Czym sobie na nie zasłużyła?","Podczas konwencji PiS nie mogło zabraknąć wicepremier ds. społecznych. „Pamiętacie mnie jeszcze? Nazywam się Szydło, Beata Szydło.” – zaczęła swoje wystąpienie. Gromkich braw i okrzyków „Beata! Beata!” nie było końca. Czym sobie na nie zasłużyła? – To moment szczególny. Kończy się kadencja i macie prawo rozliczyć nas z naszych deklaracji. Ale macie też prawo zastanowić się, czy w tym czasie wasze życie zmieniło się na lepsze – mówiła wicepremier ds. społecznych podczas konwencji. Po czym wymieniła trudności, z jakimi według niej mierzyli się Polacy za czasów rządów PO-PSL. Po czym przeszła do zachwalania programu 500 plus, nazywając go „największym, najważniejszym projektem, prawdziwym przełomem kopernikańskim polskiej polityki prorodzinnej”. Na koniec pokazała rysunek, który dostała w 2015 roku i który przyniósł jej szczęście. – Ten obrazek namalowała Emilka. Wręczyła mi go, gdy wyruszaliśmy w kampanijną podróż. Ten obrazek ma szczególną moc. Zwyciężyliśmy. Starsza o cztery lata Emilka jest dziś z nami – mówiła była premier. Po czym dziewczyna wraz z mamą zostały zaproszone na scenę. – Nie wiedzieliśmy, że obrazek, który narysowała nasza córka, stanie się tak sławny. Myślała wówczas, że zrobi pani premier przyjemność, że doda jej otuchy w kampanii, że namaluje jej postać – tłumaczyła mama Emilki. Dodała, że córka podkreśliła w wizerunku Szydło uszy. Dlaczego? – To pokazuje, że rządząca partia słucha przede wszystkim prostych ludzi. Nie tylko potrafi pięknie mówić, ale potrafi też słuchać. Partia rządząca dała wielu rodzinom nowe życie. Możemy się czuć wolni, możemy żyć w wolnym kraju, nasze dzieci mogą spoglądać w przyszłość radośniej – stwierdziła.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-bledzie-w-ksiazce-donalda-tuska-szczerze/h0293qr,"Mateusz Morawiecki wytyka błąd Tuskowi. ""Co tutaj nie gra?""","Premier Mateusz Morawiecki postanowił bez ogródek wytknąć Donaldowi Tuskowi błąd, jaki ten popełnił w swojej książce ""Szczerze"". Obecny szef rządu opisał go w mediach społecznościowych. ""Już wiecie, co tutaj nie gra?"" - zapytuje internautów we wpisie.","Premier Mateusz Morawiecki postanowił bez ogródek wytknąć Donaldowi Tuskowi błąd, jaki ten popełnił w swojej książce ""Szczerze"". Obecny szef rządu opisał go w mediach społecznościowych. ""Już wiecie, co tutaj nie gra?"" - zapytuje internautów we wpisie. Kilka dni temu do sprzedaży trafiła książka Donalda Tuska ""Szczerze"", promowana jako ""niezwykły, osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej"". Nie umknęło to uwadze premiera Mateusza Morawieckiego, który do publikacji odniósł się na swoim koncie na Facebooku. Najpierw zaznaczył, że sam książki nie czytał, zapoznał się tylko z fragmentem przedstawionym mu przez pracownika, a następnie wytknął Donaldowi Tuskowi błąd. - Jeden z moich współpracowników zadał mi wczoraj zagadkę. Czytał ostatnio książkę Donalda Tuska „Szczerze”. To książka, którą przewodniczący Tusk reklamuje jako swój dziennik, który pisał regularnie podczas pracy jako przewodniczący Rady Europejskiej. Pokazał mi jej fragment i zapytał: „Co tu się nie zgadza?” - pisze Morawiecki. W dalszej części premier przytoczył fragment książki Tuska: ""6 kwietnia 2017

To niewiarygodne, co on zrobił. Pięć goli w dziewięć minut! Lewandowski w meczu z Wolfsburgiem wszedł z ławki rezerwowych, by ustanowić rekord wszech czasów. Nie wierzyłem własnym oczom"". - Ups… Już wiecie co tutaj nie gra? Gratuluję wszystkim, którzy zgadli. Tak, Robert rekordowe 5 bramek w 9 minut strzelił we wrześniu 2015 roku, a nie w kwietniu 2017. To oznacza, że ten „wpis z dziennika” raczej nie powstał 6 kwietnia 2017 roku - zakończył swój wpis Mateusz Morawiecki. Skąd taki błąd w książce Tuska? W sieci najpopularniejszy film z pięcioma bramkami Lewandowskiego w tym meczu został wrzucony 6 kwietnia 2017. W jego opisie zaznaczono, że to stary film. Być może Tusk, uzupełniając daty wpisów i szukając informacji o meczu, natknął się właśnie na ten film i dlatego mylnie wpisał jego termin. Co do reszty Tusk ma jednak rację. To niewiarygodne co podczas tego meczu zrobił Lewandowski. W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?","Mateusz Morawiecki o błędzie w książce Donalda Tuska ""Szczerze""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-ksiazce-tomasz-piatka-budzi-wesolosc-pomieszana-z-politowaniem/ce25z5z,Obsmarował Morawieckiego w książce. Zaskakująca reakcja premiera,"Na krótko przed wyborami na rynku książkowym ukazały się dwie pozycje niewygodne dla premiera Mateusza Morawieckiego. – W książce pana Gajdzińskiego, raz jestem cynicznym banksterem, a raz gorącym patriotą. To dziwne połączenie. Z kolei książkę pana Piątka wiele osób klasyfikuje jak political fiction – tak ocenił książki szef rządu w opublikowanej w piątek rozmowie z „Polska The Times”. Zdradził też, dlaczego nie pozwie autora pozycji „Morawiecki i jego tajemnice” mimo tego, że ten zarzucił premierowi związki z Kremlem.","Na krótko przed wyborami na rynku książkowym ukazały się dwie pozycje niewygodne dla premiera Mateusza Morawieckiego. – W książce pana Gajdzińskiego, raz jestem cynicznym banksterem, a raz gorącym patriotą. To dziwne połączenie. Z kolei książkę pana Piątka wiele osób klasyfikuje jak political fiction – tak ocenił książki szef rządu w opublikowanej w piątek rozmowie z „Polska The Times”. Zdradził też, dlaczego nie pozwie autora pozycji „Morawiecki i jego tajemnice” mimo tego, że ten zarzucił premierowi związki z Kremlem. Książka „Morawiecki i jego tajemnice” to publikacja autorstwa Tomasza Piątka, w której autor opisuje bezpośrednie i pośrednie powiązania Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą działającym z dużym rozmachem – Tomaszem Misiakiem. Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Obrywa się także – za rzekome uleganie kremlowskim wpływom – ojcu premiera, Kornelowi Morawieckiemu. Dziennikarze „Polski The Times” zastanawiają się, dlaczego premier nie wytoczył procesu Piątkowi, który sugeruje, że ma związki z Kremlem. – Autor posunął się do takich nonsensów, że to budzi wesołość pomieszaną z politowaniem. Nawet Państwa koledzy dziennikarze nie traktują poważnie tej publikacji i autora – tłumaczy Morawiecki. Jego zdaniem, „jakikolwiek proces umocniłby pana Piątka w swojej fantazji”. – A ja mu zdrowia życzę – zaznacza premier. „Delfin. Mateusz Morawiecki” to natomiast niemal klasyczna biografia premiera, która rozpoczyna się od czasu jego studiów, a potem przygląda się karierze Morawieckiego w banku BZ WBK. Autorami są Piotr i Jakub N. Gajdziński. Ten drugi był przez lata rzecznikiem prasowym banku, którego prezesem był obecny szef rządu. – W książce pana Gajdzińskiego, raz jestem banksterem, a raz gorącym patriotą. To dziwne połączenie – ocenia premier. To właśnie Piotr Gajdziński w swojej publikacji zasugerował, że Mateusz Morawiecki umówił się na odprawę z banku. Jak zauważają dziennikarze „Polski Times”, bank zdementował później te informacje, ale sprawa majątku premiera jest przedmiotem kontrowersji. Gajdzińscy ujawniają też, że Morawieccy podpisali umowę o rozdzielności majątkowej. Dwa razy: w 2013 i 2015 roku. Jak czytamy w książce „Delfin”, w 2008 roku, kilka miesięcy po tym, jak Mateusz Morawiecki został prezesem Banku Zachodniego WBK, jego żona zarejestrowała jednoosobową działalność gospodarczą „Iwona Morawiecka AMICUS”, zajmującą się obsługą nieruchomości, edukacją oraz prowadzeniem dziennej opieki nad dziećmi.  Krótko po tym – piszą Gajdzińscy – w czerwcu 2008 r. „pożyczyła w kierowanym przez męża banku 1,7 miliona franków szwajcarskich, wtedy równowartość 3,6 miliona złotych. Spłata kredytu jest rozpisana na trzydzieści lat, do roku 2038”. To, że bank udzielił tak dużej pożyczki osobie bez historii kredytowej, graniczy z cudem. „Nawet średnio rozgarnięte dziecko w wieku przedszkolnym nie jest w stanie uwierzyć, że Morawiecki nie miał o tym pojęcia” – zauważają Gajdzińscy. – Naprawdę nie oczekuję niczego innego jak uczciwości w ocenie – zaznacza Morawiecki. I tłumaczy, że kupił działki po cenie, po jakie sprzedawane były grunty w tym rejonie w tamtych czasach. Dlatego nie miał żadnej taryfy ulgowej. – „Gazeta Wyborcza” pisze, że działki są warte 70 milionów. Bardzo szybko się z tego wycofują, bo juz kilka osób zaczęło przedstawiać wartości dużo bliższe rzeczywistości – tłumaczy premier. I przypomina, że tezy „Wyborczej” obalił wiceprezydent Wrocławia, przez wiele lat odpowiedzialny za inwestycje i który – jak podkreśla premier – nie jest kojarzony z Prawem i Sprawiedliwością. Szef rządu zaznacza, że razem z zoną nie mają nic do ukrycia. – Moje oświadczenie jest jawne i publicznie dostępne – mówi w rozmowie z „Polską The Times”. Przyznaje, że ma rozdzielność majątkową z żoną od 2013 r., bo to żona zajmuje się prowadzeniem działalności gospodarczej. Jak jednak zapewnia, jeśli będzie odpowiednia regulacja prawna, natychmiast ujawnią majątek żony. – Nie mamy nic do ukrycia – twierdzi premier.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-trzy-tygodnie-solidarnosc-zdecyduje-czy-strajk-czy-nie/mtbv1lt,Postawili rząd pod ścianą. Jest ostateczny termin,"Trzy tygodnie, do 19 marca i decyzje – związkowcy z „Solidarności” zgodnie mówią nam o terminie ewentualnego strajku przeciw rządowi. Jak mówią, jeśli do tego dnia rząd nie dogada się z nimi, wprost z warszawskiej siedziby związku przy ul. Prostej wyjdą na ulice w stolicy! – Z Prostej wprost! – mówi nam jeden z działaczy.","Trzy tygodnie, do 19 marca i decyzje – związkowcy z „Solidarności” zgodnie mówią nam o terminie ewentualnego strajku przeciw rządowi. Jak mówią, jeśli do tego dnia rząd nie dogada się z nimi, wprost z warszawskiej siedziby związku przy ul. Prostej wyjdą na ulice w stolicy! – Z Prostej wprost! – mówi nam jeden z działaczy.  – Przystaliśmy na propozycję strony rządowej, powołaliśmy dwa zespoły negocjacyjne – powiedział Faktowi Marek Lewandowski, rzecznik Komisji Krajowej „Solidarności”, która dwa dni debatowała nad propozycjami rządu i prezesa PiS. Jak pisaliśmy wczoraj, w związku zawrzało po sobotniej konwencji PiS i ogłoszeniu nowych propozycji socjalnych. Co obiecał im prezes Jarosław Kaczyński (70 l.)? Według naszych informacji, związkowcy dostali jedynie obietnicę zmian w płacy minimalnej. Wszystkie pozostałe postulaty mają być negocjowane. A domagają się między innymi 12-procentowej podwyżki w budżetówce, urealnienia kwoty wolnej od podatku czy odwołania minister edukacji i podwyżek dla nauczycieli. – Ostro się będziemy pstrykać – powiedział Faktowi Dominik Kolorz (54l.) ), szef Regionu Śląsko–Dąbrowskiego NSZZ Solidarność. Wielu działaczy terenowych, widząc bierność szefa związku Piotra Dudy (57 l.) i jego skłonność do układania się z rządem twierdzi, że albo teraz związkowcy zawalczą o swoje, albo czas na zmianę przywództwa. ",Minister finansów ma duże kłopoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-o-protescie-przeciw-magdalenie-ogorek-przed-tvp/jpzf7lf,Premier o proteście przed TVP. Padły mocne słowa,"To nie Telewizja Polska jest winna ""haniebnej napaści"" na Magdalenę Ogórek, a jej faktyczni sprawcy - podkreślił premier Mateusz Morawiecki. Zaapelował, by deeskalować napięcie, wejść w dialog i kompromis. ""Atak"" na Ogórek – jak nazywa to TVP i premier – był protestem, jaki przed siedzibą telewizji zorganizowali działacze m.ni. KOD. Zostali za to mocno skrytykowani przez część polityków.","To nie Telewizja Polska jest winna ""haniebnej napaści"" na Magdalenę Ogórek, a jej faktyczni sprawcy - podkreślił premier Mateusz Morawiecki. Zaapelował, by deeskalować napięcie, wejść w dialog i kompromis. ""Atak"" na Ogórek – jak nazywa to TVP i premier – był protestem, jaki przed siedzibą telewizji zorganizowali działacze m.ni. KOD. Zostali za to mocno skrytykowani przez część polityków. Akcja protestacyjna wobec Magdaleny Ogórek i TVP miała miejsce w weekend. Protestujący przeciw - jak to nazywają - ""propagandzie TVP"" przez kilka minut nie pozwolili Ogórek wyjechać z parkingu i nalepili naklejki na szybę jej auta. Skandowano m.in. ""wstyd"" i ""kłamczucha"" odnosząc się do występów Ogórek w TVP. Całe zajście nazwano potem w telewizji publicznej ""atakiem"". Tak samo sprawę ocenia najwidoczniej Mateusz Morawiecki. Premier odnosząc się we wtorek na konferencji prasowej do - jak to określił ""haniebnej napaści"" na redaktor Magdalenę Ogórek - zaapelował o ""deeskalację napięcia, o dialog, o kompromis"". – Bardzo nieładne były wczoraj próby podgrzewania tej atmosfery przez sprawujących bardzo ważne funkcje polityków, którzy starają się tą eskalacją - można powiedzieć - odwrócić kota ogonem, z kobiety, która została zaatakowana, w sposób wulgarny, w sposób absolutnie nieprzyzwoity – powiedział premier.  – Dlatego dziękuję też dziennikarzom i dziennikarkom z drugiej strony, którzy zauważyli to, ale niestety nie wszyscy - w tym niektórzy politycy. Politycy sprawujący bardzo ważne funkcje, w sposób agresywny starają się tutaj przedstawić sprawę tak, jakoby to telewizja publiczna była winna temu atakowi – zauważył premier. – Otóż nie, szanowni państwo. Temu atakowi na kobietę, na dziennikarkę telewizji publicznej, Telewizji Polskiej winne są te osoby, które się tego dopuściły - w sposób bardzo brzydki, bardzo nieładny zaatakowały kobietę – podkreślił Morawiecki. Morawiecki prawdopodobnie miał na myśli Donalda Tuska. W poniedziałek na Twitterze szef Rady Europejskiej, b. premier Donald Tusk napisał: ""Kłamstwo organizowane przez władzę za publiczne pieniądze to perfidna i groźna forma przemocy, której ofiarami jesteśmy wszyscy. I wszyscy powinni solidarnie, w ramach prawa, przeciw temu kłamstwu protestować"".",Premier o proteście przed TVP. Padły mocne słowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-w-rankingu-ibris-traci-zaufanie-polakow/240nwsk,"Wielki problem Tuska. Miał być zbawcą opozycji, ale Polacy przestają mu ufać","Prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i szef Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosianiak-Kamysz – to politycy, którym Polacy ufają najbardziej. Z badania, które dla Onetu przeprowadziła pracownia Ibris wynika, że spory problem ma opozycja. Przynajmniej ta jej część, która liczyła na powrót do krajowej polityki byłego premiera.","Prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i szef Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosianiak-Kamysz – to politycy, którym Polacy ufają najbardziej. Z badania, które dla Onetu przeprowadziła pracownia Ibris wynika, że spory problem ma opozycja. Przynajmniej ta jej część, która liczyła na powrót do krajowej polityki byłego premiera. Negatywnym „bohaterem” badania jest były szef rządu, a obecnie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Obok szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer, Tusk zanotował największy spadek zaufania. – Największe straty w rankingu zaufania zanotowali Donald Tusk i Katarzyna Lubnauer – potwierdza w rozmowie z Onetem Marcin Duma, prezes IBRIS. Skąd tak słaby wynik? Duma komentując wynik Tuska, nazywa sytuację „specyficzną”. – Im mniej jest go w kraju, tym jego notowania są niższe – podkreśla. Spadek zaufania spowodował wypadnięcie Donalda Tuska poza podium. Szefowi Rady Europejskiej ufa 38,3 proc. Polaków, na nieufność wskazało 49,2 proc. badanych, a 11,6 proc. odnosi się do byłego premiera neutralnie. To pozwoliło mu na zajęcie dopiero czwartego miejsca. „Dopiero”, bo jeszcze w lutym zaufanie do Tuska deklarowało 43,8 proc. respondentów i był to wynik lepszy od osiągniętego przez obecnego prezydenta. Czyje plecy ogląda Tusk? Liderem zaufania jest prezydent Andrzej Duda, któremu ufa 46,3 proc. respondentów. Brak zaufania deklaruje 44,6 proc. badanych, a stosunek neutralny wyraża 9,1 proc. Warto podkreślić, że przed miesiącem Dudzie ufało 42,1 proc. Polaków, zatem progres jest zauważalny. Drugie miejsce zajmuje premier Mateusz Morawiecki. Obecnemu szefowi rządu ufa 41,7 proc. respondentów. 47,3 proc. badanych wyraża nieufność, a 10,6 proc. badanych nie ma zdania. Ostatnie miejsce na podium przypadło szefowi PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz cieszy się zaufaniem 40,6 proc. badanych, nie ufa mu 28 proc., a neutralne pozostaje 20,8 proc. Polaków. To zdecydowanie najlepszy wynik spośród liderów wszystkich partii opozycyjnych.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-mialam-watpliwosci-czy-premier-i-prezydent-powinni-byc-na/r7y98e7,"Wdowa po Adamowiczu: Dałam sygnał, że nie życzę sobie nikogo z rządu","Mocne słowa wdowy po zmarłym tragicznie prezydencie Gdańska. Magdalena Adamowicz w wywiadzie dla ""Newsweeka"" przyznaje, że miała wątpliwości, czy prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki powinni uczestniczyć w pogrzebie jej męża.","Mocne słowa wdowy po zmarłym tragicznie prezydencie Gdańska. Magdalena Adamowicz w wywiadzie dla ""Newsweeka"" przyznaje, że miała wątpliwości, czy prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki powinni uczestniczyć w pogrzebie jej męża. - Prawdę mówiąc, miałam wątpliwości, czy oni tam w ogóle powinni być. Dałam sygnał, że nie chcę ich w zasięgu swojego wzroku, że nie życzę sobie nikogo z rządu - mówi w „Newsweeku” Magdalena Adamowicz. Dlaczego nie chciała widzieć Dudy i Morawieckiego? - Bo to dla mnie był szczyt hipokryzji. Bo to są ludzie, którzy reprezentują wszystko to, co jest zaprzeczeniem tego, w co wierzył Paweł. Nie będę mówić, co o nich mówił Paweł - stwierdza. Czy wdowa czuła presję w związku z tym, że w Bazylice Mariackiej obecnych było czterech byłych i obecnych prezydentów, kilkunastu premierów, cała Polska patrzyła? - W ogóle tak o tym nie myślałam. Myślałam, że muszę być twarda, muszę mieć siłę, żeby wyjść i pożegnać Pawła. I tę siłę miałam - mówi. Magdalena Adamowicz wyznaje, że najtrudniejszy był dla niej moment, kiedy urnę z prochami jej męża wstawiono do wnęki w bocznym ołtarzu.  O tym, dlaczego rodzina Pawła Adamowicza odrzuciła pomysł, by pogrzeb miał charakter państwowy, mówił również brat zabitego przez nożownika prezydenta Gdańska. Jak wyjawił Piotr Adamowicz, początkowo w ogóle nie chciał pogrzebu oficjalnego, tylko prywatny, dla znajomych i rodziny. Zmienił jednak zdanie. - Zwrócono mi jednak uwagę, że Paweł nie był postacią tuzinkową, wszak 20 lat był prezydentem Gdańska, wiele rzeczy zrobił dla miasta. Szybko to zrozumiałem - stwierdził w rozmowie z Onetem. Pytany, kto proponował zorganizowanie pogrzebu państwowego, poinformował, że premier ""sondował"" taką możliwość. Odpowiedź rodziny była jednak zdecydowana: nie. Piotr Adamowicz zdradził również szczegóły swojej rozmowy z Mateuszem Morawieckim we wtorek, 15 stycznia. - Złożył mi kondolencje, a ja podziękowałem za to, że Kancelaria Premiera zorganizowała transport dla żony i córek Pawła (z Londynu, gdzie Magdalena i Antonina Adamowicz wylądowały wracając z USA - przyp. red.). To było bardzo ważne, gdyż bez tego musiałaby czekać w Londynie sześć godzin na samolot do Gdańska. A Paweł nie miał czasu - zauważył Piotr Adamowicz.  - Już wtedy podjęliśmy decyzję, że organizatorem pogrzebu jest miasto w porozumieniu z rodziną. Prosiłem premiera, żeby pogrzeb był godny, ale skromny. Żadna kompania reprezentacyjna, skromna asysta wojskowa. Tych rozmów było potem kilka, ale to, co ustaliliśmy w pierwszej zostało dotrzymane. Podczas mej pracy jako dziennikarz miałem kontakty z kancelariami wszystkich prezydentów i większości premierów. Mogę powiedzieć, że działania KPRM Morawieckiego to pełen profesjonalizm - podkreślił Piotr Adamowicz. Brat zabitego prezydenta Gdańska zdradził w wywiadzie, że jego ojciec, który nie jest sympatykiem PiS uznał, że przyjmie kondolencje od premiera. - Zaaranżowałem im krótkie spotkanie po ceremonii pogrzebowej. Nie chciałem ostentacji, gdyż ludzie zgromadzeni w kościele mogliby zareagować alergicznie - wyjawił. (Źródło: ""Newsweek"", Onet) Niepokojące słowa Dulkiewicz. Padły w rozmowie z Adamowiczem na kilka dni przed jego śmiercią",Antonina Adamowicz i Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego/0kyk766,Expose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,"Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera. Expose premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęło się po godz.10. Zanim na mównicę wszedł premier, przez chwilę blokował ją Grzegorz Braun z Konfederacji, który zgłosił wniosek formalny o uzupełnienie porządku obrad i dyskutował z marszałek Sejmu. Do posła Konfederacji podszedł Marek Suski. - Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej z premierem uścisnęli sobie dłonie.   - Polacy powierzyli PiS zadanie budowy państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego. Powierzyli nam to zadanie w wyborach, które miały najwyższą frekwencję od 30 lat - mówił w Sejmie premier. - Polska staje przed dziejową szansą, wyzwaniem. Od naszych decyzji zależy, czy będziemy kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczę na porozumienie wszystkich sił politycznych, dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności - kontynuował Morawiecki. - Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski. Musimy dalej pracować na naszą pozycję w sieci nowoczesnych gospodarek. (...) Naszym głównym celem, celem celów, jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków - dowodził. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit. Poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji - mówił. Premier Morawiecki w expose mówił o tym, że obecna władza walczy skutecznie z nierównościami społecznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie 4 lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie - mówił.

Szef rządu wspominał o programach społecznych PiS: 500+, 13. emeryturze czy obniżonym PIT. Zapowiedział, że jego rząd będzie kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłaci ""czternastki"". Premier Morawiecki straszy wojną kulturową. ""To podkładanie pod Polskę ładunku wybuchowego"" Mateusz Morawiecki dużo miejsca poświęcił kwestii rodziny. - Rodzina to bastion całej Polski - podkreślił. Przekonywał, że PiS wzmacnia rodzinę i docenia pracę kobiet, a wsparcie dla dużych rodzin jest większe niż kiedykolwiek. - Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - zapowiedział szef rządu. Dodał, że w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Po tych słowach premier został nagrodzony gromkimi brawami przez posłów PiS. - Kto chce dzieci zatruć ideologią, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać wojnę kulturową. Nawet jeśli ktoś spróbuje to wygramy tę wojnę, wygra ją rodzina. Rodzina to sprawa arcypolska - mówił premier. Premier mówił też o bezpieczeństwie na drogach. - Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej - zapowiedział szef rządu. Szef rządu mówił o wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych na przejściach jeszcze przed wejściem na nie. - Największym wrogiem bezpieczeństwa na drogach jest alkohol. Wciąż słyszymy o tragediach. Będziemy zaostrzać politykę karania pijanych kierowców. Wzmocnimy profilaktykę dla osób zagrożonych tą straszną chorobą - powiedział premier. Poinformował o planach wprowadzenia możliwości korzystania z BUS-pasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Zapowiedział wprowadzenie rozwiązań, które zagwarantują ""autentyczną wolność słowa, sztuki, wolność badań naukowych, bez krępującej poprawności politycznej"". Wolność ta ma dotyczyć również przedsiębiorców. - Nikt nie może np. zmuszać drukarza, żeby drukował plakaty, które godzą w jego wartości - przekonywał. - Jesteśmy narodem tolerancji, ale jesteśmy też narodem wolności. Polskość to wolność, polskość to solidarność, polskość to normalność - podkreślił premier. Morawiecki mówił, że PiS inwestuje w oświatę. Tylko w tym roku subwencję zwiększyliśmy o 3,8 mld zł. Nasi poprzednicy przez cztery lata zwiększyli ją o 3,5 mld zł - mówi premier. Zapowiedział uruchomienie program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że ""polska szkoła będzie odpowiadała potrzebom przyszłości"". - Nasz cel to co najmniej 1000 zeroemisyjnych szkół - mówił. - Skrócimy czas rozpatrywania spraw w sądach - zapewniał Morawiecki. - Nasi obywatele mają prawo, aby sądy w końcu zaczęły normalnie funkcjonować - dodał. Te słowa wywołały poruszenie w ławach opozycji. Premier zapowiedział wprowadzenie pakietu badań dla każdego Polaka po 40. roku życia i przeznaczenie niemal 1 mld zł na Centrum Onkologii. - Utworzymy fundusz modernizacji szpitali - dodał. Premier mówił o objęciu refundacją setek leków, podniesieniu wydatki na zdrowie o ponad 50 proc., z 70 mld do 106 mld zł. - Zainwestujemy w kulturę aktywności fizycznej - zapowiedział. Mateusz Morawiecki, który chwilowo pełni funkcję ministra sportu, żartował: - Dysponuję na ten temat pewną wiedzą, bo konsultowałem to bezpośrednio z ministrem sportu. Premier krytykuje OFE i chwalił się programem PPK. Wzywał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z PPK. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier. Zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii i systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. Mówił też o kolejnych ulgach dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu oraz rozwijaniu programu ""Czyste powietrze"" W ramach planu mieszkaniowego PiS, premier zapowiedział budowę 200 tys. mieszkań w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jeśli chodzi o relacje z UE to plan Morawieckiego jest następujący: solidarność i sprawiedliwość, sprawiedliwe podatki, uczciwa konkurencja, walka o traktatową swobodę świadczenia usług, ambitny budżet, partnerstwo Zachodu. - W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości - rzucił. - Chcemy ambitnej Unii Europejskiej, otwartej na przyjęcie nowych członków, na Bałkany Zachodnie - zadeklarował Morawiecki. - Wielkość to kwestia wyboru. Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Czego po expose spodziewała się Platforma? - Premier powinien powiedzieć o tym, co jest ważne dla wszystkich Polaków - to kwestia kryzysu w służbie zdrowia, zapaści w edukacji i stanie finansów publicznych. Myślę, że od tych kwestii nie może uciec - podkreślił rzecznik Platformy Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Barbara Nowacka oceniła, że ""po czterech latach rządów PiS ciężko mieć nadzieję na jakąś zmianę i poprawę kursu"". Posłanka zarzuciła m.in. Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. Nowy rząd Morawieckiego będzie liczył 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. W nowym rządzie nie będzie Ministerstwa Energii oraz Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstanie natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej oraz Ministerstwo Aktywów Państwowych. Z dotychczasowego resortu środowiska zostaną wydzielone dwa osobne: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu.  Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Rzecznik rządu mówił wcześniej PAP, że obecnie ciągle trwają rozmowy z dwoma kandydatami na temat objęcia resortu sportu. Ponadto w piątek na ministrów-członków Rady Ministrów zostali powołani: Michał Dworczyk (który będzie kierował KPRM), Konrad Szymański (będzie odpowiadał za sprawy europejskie), Łukasz Schreiber (zostanie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów) oraz Michał Woś (który finalnie, po nowelizacji ustawy o działach administracji rządowej obejmie ministerstwo środowiska). (Źródło: PAP)",xpose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-tak-polacy-oceniaja-prezydenture-andrzeja-dudy/kfvef25,"Zapytali Polaków, jak oceniają Dudę. Odpowiedź prezydentowi może się nie spodobać","W maju 2020 roku Polacy wybiorą prezydenta. W sondażach prowadzi Andrzej Duda, który będzie starał się o reelekcję. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Złą ocenę wystawił co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet.","W maju 2020 roku Polacy wybiorą prezydenta. W sondażach prowadzi Andrzej Duda, który będzie starał się o reelekcję. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Złą ocenę wystawił co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Odpowiedzi ""bardzo dobrze"" udzieliło 16,1 proc. respondentów. ""Dobrze"" ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy 23,2 proc. ankietowanych. Łączny odsetek odpowiedzi ""bardzo dobrze"" i ""dobrze"" wynosi 39,3 procent. Prezydentura Dudy jest ""przeciętna"" według 25,5 proc. respondentów. ""Źle"" prezydenturę Andrzeja Dudy ocenia 30,8 proc. ankietowanych. Zdania w tej kwestii nie ma 4,4 proc. uczestników badania. – Złą ocenę wystawił Andrzejowi Dudzie co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet. Negatywną opinię o mijającej kadencji częściej niż osoby młodsze wyrażają badani powyżej 50 lat (40 proc. z nich). Prezydenturę źle ocenia również najczęściej co trzecia osoba z wyższym wykształceniem i co trzeci zarabiających miesięcznie od 3001 do 5000 zł netto. Częściej złe zdanie o prezydenturze wyrażają mieszkańcy miast liczących od 100 tys. do 499 tys. mieszkańców (40 proc.) niż pozostałych miejscowości – komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Kontrkandydatami Andrzeja Dudy w zbliżających się wyborach prezydenckich będą Małgorzata Kidawa-Błońska (kandydatka PO), Władysław Kosiniak-Kamysz (kandydat PSL) i Szymon Hołownia. Konfederacja wyłania swojego kandydata na prezydenta w prawyborach – faworytem jest Krzysztof Bosak. Lewica ma przedstawić nazwisko swojego kandydata w styczniu. ",Tak Polacy oceniają prezydenturę Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-uczczili-pamiec-jana-szyszki/1h16fz2,Strzelali do zwierząt ku pamięci Szyszki,"W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa.","W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa. Szyszko przez lata włączał się w organizację tego wydarzenia. Po śmierci polityka organizatorzy wydarzenia nazwali je jego imieniem. Od teraz to Hubertus im. Jana Szyszko. - Był duszą i sercem hubertusowych uroczystości - mówił w trakcie mszy bp Antoni Pacyfik Dydycz.  - Wspominając śp. prof. Jana Szyszko my przecież nie możemy zapomnieć, jak on głęboko był zapatrzony w Jezusa Chrystusa, jak dla niego sprawy wiary, mimo tej potężnej wiedzy, nauki, były czymś, do czego podchodził niemalże z dziecięcą prostotą - stwierdził hierarcha. Niedzielną mszę poprzedziła parada św. Huberta. W sobotę odbyło się polowanie i tradycyjna myśliwska biesiada. - Mamy się czym chwalić - zaznaczył doradca prezydenta RP Paweł Sałek. - To jest coś, co powinniśmy pokazywać całemu światu i Europie, w jaki sposób Polacy potrafią chronić przyrodę, ale też w jaki sposób potrafią korzystać z tej przyrody, czego łowiectwo w wydaniu polskim, organizacyjnym i tradycji, jest najlepszym przykładem - powiedział. A dyrektor Lasów Państwowych podkreślał: - To jest również demonstracja naszego pozytywnego działania dla przyrody. Oczywiście jest też część typowo łowiecka - czyli polowanie. Jest to związane z prezentacją dorobku przyrodniczego Lasów Państwowych, zdrowej żywności z polskiego lasu i polskiej wsi. To połączone z degustacją, z pokazami, a w tym roku będzie to szczególna okazja do uczczenia pamięci śp. prof. Jana Szyszko – mówił Andrzej Konieczny. W ramach 11. Hubertusa Węgrowskiego odbył się też jarmark i występ zespołu Golec uOrkiestra. Przypomnijmy, że prof. Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W środę we mszy św. pogrzebowej w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie-Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. Szyszko został pochowany na Cmentarzu Rzymskokatolickim w Starej Miłośnie. (Źródło: Radio Maryja)",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-konsultowal-sie-z-jaroslawem-kaczynskim-ws-nowelizacji-kodeksu/5sksbed,Duda stanął przed ważną decyzją. Nieoficjalnie: konsultował ją z Kaczyńskim,"Prezydent Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelę Kodeksu karnego. Jak dowiedział się reporter RMF FM, przed ostateczną decyzją konsultował się z Jarosławem Kaczyńskim.","Prezydent Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelę Kodeksu karnego. Jak dowiedział się reporter RMF FM, przed ostateczną decyzją konsultował się z Jarosławem Kaczyńskim. Rozgłośnia donosi, że część prezydenckich ekspertów doradzała Andrzejowi Dudzie zawetowanie ustawy, a tego najbardziej obawiała się partia rządząca. Prezydent w końcu nie zdecydował się na użycie „opcji atomowej” przed wyborami, ponieważ taka decyzja mogłaby znacznie ochłodzić relacje z PiS. W zamian za użycie mniej dotkliwej opcji głowa państwa może liczyć na niekrytykowanie jego decyzji w oficjalnych wypowiedziach polityków partii rządzącej. Jak dowiedział się reporter RMF FM Patryk Michalski, prezydent miał też konsultować swoją decyzję z Jarosławem Kaczyńskim. Ostatecznie projekt ustawy trafił do przeanalizowania przez Trybunał Konstytucyjny. Zdaniem dziennikarza Tomasza Skorego, „jeśli Prezydent konsultował z prezesem PiS decyzję ws. odesłania do TK Kodeksu Karnego, to po jej podjęciu jest już stroną postępowania, a prezes PiS jego doradcą”. „A skoro tak, to bliska znajoma prezesa PiS (Julia Przyłębska – red.) nie powinna w tej sprawie orzekać. Nie od dziś wiadomo, że że prezes Kaczyński utrzymuje bliskie relacje towarzyskie z Julią Przyłębską. To w mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego przy warszawskiej al. Szucha regularnie spotykają się najważniejsi politycy PiS. Julię Przyłębską odwiedzają Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki – informowała „Gazeta Wyborcza”. O tym, że prezes PiS przyjaźni się z prezes TK dowiedzieliśmy się, gdy Kaczyński udzielił wywiadu w programie „Pytanie na śniadanie” na antenie TVP2. Mówił wówczas, że Przyłębska jest jego „towarzyskim odkryciem ostatnich lat” i „bardzo lubi u niej bywać”.  Niepodpisanie ustawy przez prezydenta uderza przede wszystkim w ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, który nalegał na ekspresowe tempo prac, tłumacząc, że projekt zwiększa bezpieczeństwo Polaków – zwraca uwag rozgłośnia. Zezwolił na to marszałek Marek Kuchciński oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski  Tryb postępowania z ustawą wzbudził poważne zastrzeżenia prezydenta Andrzeja Dudy. „Tryb postępowania z przedmiotową ustawą wzbudza poważne zastrzeżenia, co do dochowania konstytucyjnych standardów procesu legislacyjnego. Bezpieczeństwo prawne obywatela – szczególnie w tak ważnej materii, jaką jest prawo karne – wymaga, by każdy akt normatywny, w szczególności rangi kodeksowej, został przyjęty zgodnie z procedurą przewidzianą w Konstytucji” – zaznaczono w komunikacie KPRP.  Dodano w nim, że „uwadze nie może umknąć to, że przepisy karne, ze względu na swój charakter represyjny, mają w systemie źródeł prawa pozycję o tyle wyjątkową, że w stosunku do nich wywodzi się szczególnie wysokie wymagania"". „Wynika to przede wszystkim z funkcji gwarancyjnej prawa karnego i powiązanej z nim zasady nullum crimen sine lege (nie ma przestępstwa bez ustawy)” – wskazano w komunikacie.  Wątpliwości prezydenta wzbudził także – jak dodano – jeden z przepisów nowelizacji definiujący pojęcie „osoby pełniącej funkcję publiczną”.  Jeśli ktoś boi się sprawnych sądów, niech traktuje moją zapowiedź jak groźbę",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znowu-podzieliliscie-polske/77scm2t,Znowu podzieliliście Polskę,"Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna.","Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna. – Skarżycie się państwo na to, że z powodu niezgodności poglądów utraciliście przyjaciół. A, co najbardziej boli, wielu z nas nie zasiada razem do świątecznego stołu – utyskiwała podczas przemówienia w Gdańsku prezydent tego miasta, Aleksandra Dulkiewicz (40 l.). Ona chciała, by tego dnia w Gdańsku spotkali się wszyscy – i ci rządzący, i ci z opozycji, i samorządowcy. Bezskutecznie. U boku Dulkiewicz na Święcie Wolności i Solidarności z obozu władzy była tylko, reprezentująca Andrzeja Dudę (47 l.), Zofia Romaszewska (79 l.). Niemal w tym samym czasie sam prezydent, premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) byli w Warszawie w budynku Senatu. Także tutaj był tylko jeden znaczący przedstawiciel „drugiej strony” – wieloletni marszałek Senatu i legenda opozycji, Bogdan Borusewicz (70 l.). Dobrze przynajmniej, że z ust premiera padły słowa uznania dla tych, którzy doprowadzili do porozumienia 30 lat temu – i ówczesnej opozycji, i „komuny”. O to dopominał się wówczas w Gdańsku... Aleksander Kwaśniewski (65 l.). A nie mogli się przecież wzajemnie usłyszeć.",Politycy znów podzielili Polaków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-mateusz-morawiecki-oglosil-projekt-budzetu-bez-deficytu/5m1emfh,Premier ogłosił projekt budżetu. Niespotykana sytuacja,"Projekt budżetu na 2020 r. zakłada brak deficytu, czyli zrównoważenie przychodów i wydatków państwa. Łączna kwota budżetu na przyszły rok wyniesie 429,5 mld zł – ogłosił premier Mateusz Morawiecki po posiedzeniu rządu. Zapowiedział, że w przyszłym roku utrzymane zostaną programy socjalne, takie jak 500 plus czy 500 zł dla niepełnosprawnych. Skąd rząd weźmie na to wszystko pieniądze, że uda się uniknąć deficytu?","Projekt budżetu na 2020 r. zakłada brak deficytu, czyli zrównoważenie przychodów i wydatków państwa. Łączna kwota budżetu na przyszły rok wyniesie 429,5 mld zł – ogłosił premier Mateusz Morawiecki po posiedzeniu rządu. Zapowiedział, że w przyszłym roku utrzymane zostaną programy socjalne, takie jak 500 plus czy 500 zł dla niepełnosprawnych. Skąd rząd weźmie na to wszystko pieniądze, że uda się uniknąć deficytu? - Po raz pierwszy od początku transformacji budżet na 2020 r. ma być bez deficytu, zrównoważony – podkreślił Mateusz Morawiecki. Jak dodał, wydatki na służbę zdrowia przekroczą 5 proc. PKB. Natomiast wydatki na cele społeczne mają wynieść ponad 66 mld zł – mówił szef rządu. – W ramach budżetu państwa zaproponowanego na rok 2020 są utrzymane środki na cele społeczne, a także politykę obronną i inne kwestie, które są bardzo ważne dla polityki gospodarczej państwa – mówił premier. Mateusz Morawiecki tłumaczył, że ""to wszystko"" odbywa się w sytuacji, kiedy rząd obniża podatki. Zaznaczył, że niektórzy komentatorzy uważają, że to nie jest możliwe.  – Otóż to jest możliwe (...) w oparciu o działania, które podjęliśmy. Jak wiecie państwo doskonale, CIT obniżyliśmy z 19 na 15 a potem z 15 na 9 proc. – jeden z najniższych podatków od zysku firm w Europie. Wprowadziliśmy również mały ZUS, małą działalność gospodarczą dla tych, którzy osiągają niższe przychody. Ale obniżamy również PIT z 18 na 17 proc. – to jest nasze zobowiązanie i ustawy są wszystkie już przygotowane – powiedział.  Szef rządu podkreślił, że będzie to pierwsza obniżka podatku PIT od poprzednich rządów Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007. Jak pisaliśmy wczoraj rząd PiS bilansując budżet liczy głównie na środki pochodzące z opłaty przekształceniowej, czyli za transfer pieniędzy z OFE na prywatne konta emerytalne. Rząd liczy na dodatkowe 20 mld zł z tego źródła. Do tego wpływy za sprzedaż częstotliwości i praw do emisji gazów cieplarnianych. Skarbówka ma przycisnąć przedsiębiorców i zwiększyć wpływy podatkowe. Jako o potencjalnych źródłach wpływów mówi się także o daninie solidarnościowej, podwyżce akcyzy na alkohol i nowych regułach opłaty za foliówki. Do tego zagadnienia odniósł się Mateusz Morawiecki w swojej wypowiedzi po posiedzeniu rządu Odpowiadając na pytanie, jakie wpływy w kolejnych latach po 2020 r. zastąpią planowaną na przyszły rok tzw. opłatę przekształceniową przy likwidacji OFE, szef rządu stwierdził, że ""mamy pewne rezerwy i zakładki"". – Rzucam jeszcze poważniejsze wyzwanie ministerstwu finansów przy okazji odzyskiwania podatków – dodał. – Redukujemy zadłużenie w stosunku PKB. W kolejnym roku zamierzamy, by spadło ono poniżej 47 proc. – mówił Mateusz Morawiecki – Redukujemy zadłużenie do PKB w sposób bardzo szybki (...), zamierzamy, żeby to spadło poniżej 47 proc. do PKB – poinformował. – Zarządzamy w bardzo odpowiedzialny sposób finansami publicznymi i jesteśmy w rankingu 28 państw europejskich po tej stronie, która ma jeden z najniższych długów publicznych do PKB – podkreślił.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-donosi-do-prokuratury-na-funkcjonariuszy-sop/49tztxj,Kierowcy SOP narazili życie premiera i innych osób? PO donosi do prokuratury,"Posłowie PO zawiadamiają prokuraturę ws. przejazdu kolumny premiera Mateusza Morawieckiego w minioną sobotę na trasie Pułtusk-Warszawa. Zarzucają funkcjonariuszom SOP, że narazili życie szefa rządu oraz innych osób na drodze. - Jeśli już premier Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody, roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia - grzmi rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec.","Posłowie PO zawiadamiają prokuraturę ws. przejazdu kolumny premiera Mateusza Morawieckiego w minioną sobotę na trasie Pułtusk-Warszawa. Zarzucają funkcjonariuszom SOP, że narazili życie szefa rządu oraz innych osób na drodze. - Jeśli już premier Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody, roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia - grzmi rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. W czwartek portal tvn24.pl opublikował nagranie, na którym zarejestrowano przejazd kolumny premiera Mateusza Morawieckiego. Miał on miejsce w sobotę, 4 maja, na trasie Pułtusk-Warszawa. W Pułtusku tego dnia odbył się piknik patriotyczny organizowany przez Prawo i Sprawiedliwość.Wedle opinii byłych szefów BOR, którzy komentowali nagranie reportera seria błędów kierowców z kolumny stwarzała zagrożenie dla premiera Mateusza Morawieckiego i mogła doprowadzić do wypadku jak ten Beaty Szydło w Oświęcimiu. Według informacji tvn24.pl za kierownicą samochodu premiera siedział niedoświadczony kierowca. SOP uważa, że wszystko odbyło się zgodnie ze sztuką. W związku z tym ""wstrząsającym zachowaniem na drodze w powiecie legionowskim"" parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej poinformowali, że składają zawiadomienie do prokuratury na funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa. - To był dla nas wielki szok, jak zobaczyliśmy jak porusza się kolumna, która wiezie premiera z jednego festynu na drugi, w jaki sposób wykorzystuje Służbę Ochrony Państwa i jej cały sprzęt, pancerne samochody, które bez uzasadnionej potrzeby narażają życie i zdrowie wielu ludzi na drodze, spychając ich na pobocze, żeby premier zdążył na rozdawanie jakiegoś tortu czy kiełbasy wyborczej - mówił na konferencji prasowej w Sejmie Robert Kropiwnicki z PO. - To jest wstrząsające informacja, w jaki sposób wykorzystywane są organy państwa w kampanii wyborczej. Tak nie powinien się zachowywać premier - oburzał się. - Uważamy, że bez uzasadnionej potrzeby premier narażał zdrowie wielu, wielu ludzi. Nie wyciągnęli wniosków po wypadku pani premier Szydło w Oświęcimiu, po wypadku pana Macierewicza i po wielu innych wypadkach, w których uczestniczyła SOP - ocenił. A rzecznik PO Jan Grabiec dodawał: - Ci ludzie nie mogą być bezkarni. Nie mogą bezkarni igrać ludzkim życiem. Jeśli już premier Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody, roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia.",Kierowcy SOP narazili życie premiera i innych osób? PO donosi do prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/holendrzy-wybrali-europoslow-wygrala-partia-timmermansa/8plses2,Holendrzy wybrali europosłów. Wygrała partia Timmermansa,"23 maja Holendrzy wybrali swoich przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. Z wyników exit poll wynika, że zwyciężyła socjaldemokratyczna Partia Pracy (PVDA), do której należy Frans Timmermans. Konserwatywna Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) premiera Marka Rutte znalazła się na drugim miejscu.","23 maja Holendrzy wybrali swoich przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. Z wyników exit poll wynika, że zwyciężyła socjaldemokratyczna Partia Pracy (PVDA), do której należy Frans Timmermans. Konserwatywna Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) premiera Marka Rutte znalazła się na drugim miejscu. Reuters podkreśla, że wygrana Partii Pracy w czwartkowym głosowaniu to ""zaskakujący rezultat"", który podbudowuje wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, wiodącego kandydata tej siły politycznej. Agencja odnotowuje, że także premier Mark Rutte i jego partia bez trudu uporał się z wyzwaniem ze strony antyunijnego i populistycznego Forum Demokratycznego (FvD) Thierry'ego Baudeta. W marcu br. w wyborach prowincjonalnych partia Baudeta wyprzedziła rządzącą VVD. Z sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos wynika, że Partia Pracy zdobyła 5 z 26 mandatów w PE przypadających Holandii, VVD - 4, Apel Chrześcijańsko-Demokratyczny (CDA) - 4, FvD - 3, a antyislamska Partia na rzecz Wolności (PVV) Geerta Wildersa - 1.  Wyniki oficjalne zostaną podane dopiero w niedzielę, po zakończeniu wyborów we wszystkich państwach Unii Europejskiej. Szacowana frekwencja to 40 proc. - najwyższa w tym kraju w wyborach europejskich od 1989 roku. W 17-milionowej Holandii uprawnionych do głosowania jest 13 mln ludzi. W wyborach do PE w 2014 r. frekwencja wynosiła ok. 37 proc. (Dutch News, PAP)",Holendrzy wybrali europosłów.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-chce-miec-najlepszy-wynik-wyborczy-w-kraju/hvw2pc4,Szydło chce pobić rekord! Kulisy wojny w PiS o miejsca do PE,Była premier Beata Szydło chce osiągnąć najwyższy wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To dlatego nie chciała na swojej liście Patryka Jakiego i niechętnie stanęła na czele zespołu negocjującego sprawy strajku i podwyżek dla nauczycieli.,"Była premier Beata Szydło chce osiągnąć najwyższy wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To dlatego nie chciała na swojej liście Patryka Jakiego i niechętnie stanęła na czele zespołu negocjującego sprawy strajku i podwyżek dla nauczycieli. Była premier poprzez osiągnięcie najwyższego wyniku w najbliższych majowych wyborach chce pokazać, jak ważna jest w PiS i że dużym błędem było zdymisjonowanie jej ze stanowiska i zastąpienie Mateuszem Morawieckim na fotelu szefa rządu. – Beata chce pokazać, kto tutaj tak naprawdę jest premierem. Takim prawdziwym. Ona ma kompleks Morawieckiego, no i traumę po tej wymianie – opowiadają w PiS o planie Szydło. Jak niby ma to być pokazane? Ano tak, że Szydło chce mieć więcej głosów w wyborach niż będzie ich miał obecny premier Mateusz Morawiecki, który jesienią ma otwierać listę PiS w stolicy. Była premier ma numer jeden na małopolskiej liście w wyborach do Parlamentu Europejskiego. PiS zawsze był tam bardzo mocny. Dlatego ma szanse ma rekordowy wynik. – Poza tym Beata już przed ogłoszeniem list cały czas tam robiła sobie spotkania w regionie z mieszkańcami. Praktycznie tylko do swojego okręgu wyjeżdżała w teren – opowiadają nam politycy partii Jarosława Kaczyńskiego. Ambicja Szydło także stała za peregrynującą po kilku okręgach kandydaturą Patryka Jakiego. Były kandydat na prezydenta stolicy, choć osiągnął w Warszawie bardzo dobry wynik, miał kłopoty ze startem do PE, ponieważ liderzy list bali się, że popularny w kraju i bardzo pracowity w kampanii młody polityk odbierze im głosy. – Beata bardzo go nie chciała na liście małopolskiej u siebie, dlatego, że odbierze jej głosy, a ona chce iść na rekord. Po wojnach i osobistej interwencji Jarosława Kaczyńskiego Jaki ma nr 3 w Małopolsce. A Beata się tego boi – zgodnie o kulisach walk opowiadają nam w PiS. I dodają, że dla byłej premier zrobienie rekordu to sprawa honorowa. – Ona się nigdy nie pogodziła z tą dymisją. Zwłaszcza tak przeprowadzoną, że rano w Sejmie bronił jej prezes, a wieczorem nie była premierem. Ona chce pokazać, co ludzie na jej temat myślą, jak bardzo ja lubią – mówi nam ważny polityk PiS. Także dlatego Szydło nie uśmiechała się, gdy tydzień temu dostała polecenie, aby stanąć na czele rządowego zespołu negocjacyjnego na rozmowy „ ostatniej szansy” ze związkami zawodowymi tuz przed zapowiadanymi strajkami. Bo nie chciała być twarzą przegranej sprawy, twarzą rządu, która źle się skojarzy wyborcom. – Zgodziłam się na udział w negocjacjach z nauczycielami na prośbę premiera i z poczucia obowiązku – przyznała szczerze w Polskim Radiu24.",Beata Szydło i Patryk Jaki podczas posiedzenia Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/parlamentarzysci-ktorzy-zmarli-w-minionym-roku-wszystkich-swietych/kbqv4ns,„Jolu pozostaniesz w naszej pamięci”. Tak żegnaliśmy Jolantę Szczypińską. Oni odeszli w ostatnim roku,"W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada.","W ciągu ostatniego roku pożegnaliśmy wielu posłów i senatorów, którzy zasłużyli się Polsce. Byli wśród nich parlamentarzyści kończącej się kadencji, zmarli podczas sprawowania mandatu m.in. posłanka PiS Jolanta Szczypińska, czy marszałek senior Kornel Morawiecki, a także ci, którzy nie byli już związani z parlamentem jak były premier Jan Olszewski. Wspominamy ich szczególnie 1 listopada. Dzień Wszystkich Świętych to okazja do wspomnień o tych, których już nie ma. W ciągu minionych 12 miesięcy zmarło wielu polityków, którzy zasłużyli się Polsce. Parlamentarzyści bieżącej kadencji:

Jolanta Szczypińska, posłanka od 2004 r., współtworzyła struktury NSZZ „Solidarność”, działaczka opozycji demokratycznej, zmarła 8 grudnia 2018 r. Wieloletnią parlamentarzystkę żegnał marszałek Sejmu Marek Kuchciński: „Zawsze skromna, ciepła, serdeczna i pomocna - taka pozostaniesz Jolu w naszej pamięci”. Wiesław Kilian, poseł w latach 2005-2007 i 2010-2011, senator od 2011 r. Prawnik, pracownik samorządowy, polityk. Zmarł 15 marca 2019 r. Kornel Morawiecki, poseł od 2015 r. Marszałek Senior Sejmu VIII kadencji. Nauczyciel akademicki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, działacz NSZZ „Solidarność”, założyciel „Solidarności Walczącej”, kawaler Orderu Orła Białego. Zmarł 30 września 2019. „Był człowiekiem, który wyjątkowo umiłował ojczyznę i dla którego takie wartości, jak Bóg, honor i ojczyzna, były bardzo ważne” - powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek podczas uroczystości pogrzebowych. Jan Szyszko, poseł w latach 2005-2019. Minister Środowiska 1997-1999, 2005-2007 i 2015-2018. Nauczyciel akademicki, profesor nauk leśnych. „Był człowiekiem, który zasłużył się Polsce, jako poseł i minister, ale przede wszystkim człowiek wielkiego serca i dużej wrażliwości. Kochał przyrodę i troszczył się o nią” – wspominała zmarłego polityka Elżbieta Witek w mediach społecznościowych. Klemens Ścierski, poseł w latach 1993-1997, senator w latach 2004-2005, minister przemysłu i handlu. Zmarł 1 listopada 2018 r. Tadeusz Wnuk, senator w latach 2001-2005, b. prezydent Sosnowca i wojewoda katowicki. Zmarł 11 listopada 2018 r. Kazimierz Kutz, poseł w latach 2007-2011, senator w latach 1997-2007 i 2011-2015, wicemarszałek Senatu V kadencji. Reżyser takich filmów jak ""Sól ziemi czarnej"", ""Perła w koronie"", ""Paciorki jednego różańca"", ""Śmierć jak kromka chleba"". Zmarł 18 grudnia 2018 r. Andrzej Liss, poseł w latach 2002-2007, historyk, nauczyciel, działacz opozycji demokratycznej. Zmarł 21 stycznia 2019 r. Jan Olszewski, poseł w latach 1991-1993 i 1997-2005, prezes Rady Ministrów 1991-1992. Kawaler Orderu Orła Białego. Adwokat, działacz opozycji demokratycznej, obrońca w wielu procesach politycznych w okresie PRL, pełnomocnik oskarżyciela posiłkowego w procesie zabójców ks. Jerzego Popiełuszki. Zmarł 7 lutego 2019 r. Karol Modzelewski, senator w latach 1989-1991. Historyk, działacz opozycji demokratycznej, więzień polityczny w okresie PRL. Zmarł 28 kwietnia 2019 r. Stefan Pastuszka, senator w latach 1993-1997, historyk, wiceminister edukacji w latach 1995-1997, członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Zmarł 10 października 2019 r.",Jolanta Szczypińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-zrozumial-ze-marian-banas-stanowi-dla-niego-zagrozenie/9kj1pbt,Katarzyna Kozłowska: Premier Morawiecki i jego łabędzie [OPINIA],"Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu.","Czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia - pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu. Drugi rząd Mateusza Morawieckiego nie ma łatwego początku. Przed wyborami partia rządząca dosłownie obsypała społeczeństwo obietnicami. Teraz trzeba je zrealizować, czyli sfinansować. Tymczasem i szef rządu, i szef partii rządzącej Jarosław Kaczyński sugerują, że nadciąga spowolnienie gospodarcze… Nie będzie łatwo wszystkich zadowolić. Podczas jednego z poważnych kongresów Mateusz Morawiecki poszedł nawet dalej i mówił już nie tylko o spowolnieniu. „Mamy do czynienia ze zmieniającym się światem, nadlatujących z niewiadomych kierunków tak zwanych czarnych łabędzi, które stawiają przed nami nowe wyzwania” – powiedział. Czym są tzw. czarne łabędzie? To występujące rzadko, ale z niezwykłą mocą, wydarzenia, które niemal wywracają świat (albo kraj, albo rynek, albo życie człowieka) do góry nogami. Tak opisują je filozofowie rynku. W przyrodzie łatwiej zaobserwować jednak białe łabędzie. I dobrze, żeby rząd je także miał na uwadze. W przypadku władzy białym łabędziem, czyli zjawiskiem występującym często, jest buta, arogancja i odklejanie się od rzeczywistości. Po tym jak szef rządu zapoznał się z raportem CBA na temat szefa NIK Mariana Banasia, chyba uświadomił sobie, że zagrożenie białym łabędziem jest poważniejsze. Wczoraj wreszcie, po 63 dniach hańby, kierownictwo PiS poinformowało, że zażądało dymisji Banasia. Nie ma wątpliwości, że to twarde stanowisko wymusił na swym otoczeniu Mateusz Morawiecki. Ale czy Marian Banaś rzeczywiście poda się do dymisji? To pierwsza w tej kadencji próba sił premiera i białego łabędzia.",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-zarabia-posel-ile-senator/47xrf7v,Ile zarabia poseł? Ile zarabia senator? Diety parlamentarzystów,"Poseł zarabia 8016,70 zł brutto. W 2020 roku ma wejść w życie podwyżka o 631 zł. Oprócz tego poseł otrzymuje dietę parlamentarną w wysokości 25 proc. uposażenia, czyli dieta wynosi 2473,08 złotych brutto. Jest wypłacana co miesiąc i wolna od podatku. Ale to nie jedyne przywileje, na które może liczyć poseł.","Poseł zarabia 8016,70 zł brutto. W 2020 roku ma wejść w życie podwyżka o 631 zł. Oprócz tego poseł otrzymuje dietę parlamentarną w wysokości 25 proc. uposażenia, czyli dieta wynosi 2473,08 złotych brutto. Jest wypłacana co miesiąc i wolna od podatku. Ale to nie jedyne przywileje, na które może liczyć poseł. Ile zarabia poseł? 8016,70 zł brutto - tyle wynosi bazowe wynagrodzenie posła. Ile zarabia senator? 8016,70 zł brutto - tyle wynosi bazowe wynagrodzenie senatora. Uposażenie posła i senatora to nie to samo co dieta. Oprócz wynagrodzenia poseł i senator dostaje dietę w wysokości: 2473,08 zł brutto. Do tego doliczyć należy różne dodatki i przywileje, uzależnione od pełnionej funkcji. Przewodniczący komisji otrzymują dodatkowe 20 proc. uposażenia, ich zastępcy 15 proc., a przewodniczący stałych podkomisji - 10 procent. Ponadto, posłom przysługuje ryczałt na prowadzenie biura w terenie (obecnie wynosi 12 150 zł brutto miesięcznie), który można przeznaczyć na utrzymanie biura oraz przejazdy samochodem. Oprócz tego poseł ma następujące przywileje: - prawo do bezpłatnego przejazdu środkami publicznego transportu zbiorowego; - prawo do bezpłatnych przelotów w krajowym przewozie lotniczym; - bezpłatne przejazdy środkami publicznej komunikacji miejskiej. Dodatkowo: posłowi przysługuje zwolnienie z podatku od kwoty 27 360 zł w skali roku. Oprócz tego parlamentarzyści mogą skorzystać z kwoty wolnej przysługującej każdemu Polakowi, czyli tej wynoszącej 3091 zł. Czyli poselska kwota wolna od podatku wynosi ponad 30 000 zł.  – Posłowie wykonują bardzo ciężką pracę i od 20 lat nie mieli regulacji wolnej od podatku. Doceńmy ciężką pracę polityków – tak wicepremier Mateusz Morawiecki tłumaczył w 2016 r. utrzymanie bardzo wysokiej kwoty wolnej od podatku dla parlamentarzystów. W maju 2018 roku Sejm przegłosował, że posłowie będą zarabiać 80 proc. uposażenia podsekretarza stanu. Wcześniej było to 100 proc. Jak przyznali autorzy ustawy, którą wprowadzono po oburzeniu społecznym związanym z wysokimi nagrodami dla rządu, motywacją do jej stworzenia były - zdaniem wnioskodawców - „społeczne oczekiwania dotyczące wynagrodzeń posłów i senatorów”.  ""Rzeczpospolita"" w sierpniu ujawniła, że posłowie w 2020 roku dostaną podwyżki w wysokości ponad 600 zł.",Ile zarabia poseł? Ile zarabia senator? Diety parlamentarzystów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-mann-skrytykowal-zachowanie-mateusza-morawieckiego/kc6j02g,Kpiny z Morawieckiego w publicznym radio! Co się dzieje?!,"PiS i jego politycy w publicznych mediach zazwyczaj są chwaleni, a na antenie TVP i Polskiego Radia krytykuje się głównie opozycję. Jednak tym razem dziennikarz muzyczny Wojciech Mann na antenie Trójki dał do zrozumienia, że nie podoba mu się zachowanie premiera Mateusza Morawieckiego.","PiS i jego politycy w publicznych mediach zazwyczaj są chwaleni, a na antenie TVP i Polskiego Radia krytykuje się głównie opozycję. Jednak tym razem dziennikarz muzyczny Wojciech Mann na antenie Trójki dał do zrozumienia, że nie podoba mu się zachowanie premiera Mateusza Morawieckiego. O co poszło? O incydent, który miał miejsce w Gdańsku 3 czerwca. Przypomnijmy: Premier przyjechał w poniedziałek rano do Gdańska: złożył kwiaty przy Pomniku Poległych Stoczniowców, po czym udał się pieszo do oddalonej o kilkaset metrów historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej na zorganizowaną przez NSZZ „S” konferencję naukowej pt. „Obudził w nas Solidarność. W 40. rocznicę Pierwszej Pielgrzymki Jana Pawła II do Ojczyzny”. Wtedy do idącego w otoczeniu gromady ochroniarzy Morawieckiego podeszła prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Chciała zaprosić premiera do rozmowy.  – Dzień dobry Panie premierze, witam pana serdecznie w Gdańsku. Dziękuję, że jest pan na Święcie Wolności i Solidarności. Zapraszam do okrągłego stołu – powiedziała prezydent Gdańska do przechodzącego szefa rządu. Morawiecki nie zwolnił wtedy kroku, nie podał Dulkiewicz ręki – za co został skrytykowany przez wielu komentatorów. Rzucił tylko: – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – i odszedł. Właśnie do tej sytuacji nawiązał dziennikarz muzyczny Wojciech Mann podczas audycji w radiowej Trójce. – Wygrzebałem z głębi archiwów piosenkę zdecydowanie o postaci historycznej. Zresztą trudno mówić o jednej postaci, zaraz wszystko się wyjaśni. I wybrałem zadowolony z tego, że mam taki nietypowy pomysł. Potem się jednak zaniepokoiłem, czy państwo nie będą mieli skojarzenia z naszym premierem, który przebrany za dżentelmena, potraktował próbującą go przywitać panią tak, jak widzieliśmy – powiedział Wojciech Mann podczas audycji ""W tonacji Trójki"" . Oszczędności Macierewicza zmniejszyły się o ponad 90 proc.! Tak rujnuje go Kaczyński",Wojciech Mann skrytykował zachowanie Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ofe-przeksztalcone-w-ike-premier-mateusz-morawiecki-zapowiedzial-koniec-ofe/k396l3p,Koniec OFE. Dokąd trafią pieniądze? Morawiecki zmienił zdanie,"Premier chce, aby 162 miliardy złotych aktywów OFE zostało przekazanych na prywatne Indywidualne Konta Emerytalne (IKE).","Premier chce, aby 162 miliardy złotych aktywów OFE zostało przekazanych na prywatne Indywidualne Konta Emerytalne (IKE). - Chcemy w największym możliwym stopniu wypełnić postulat sprzed 20 lat, gdy wprowadzano OFE – powiedział premier na konferencji poświęconej zmianom w systemie emerytalnym. - Przedstawiamy propozycję przekazania całości 162 miliardów złotych aktywów OFE na prywatne Indywidualne Konta Emerytalne, wszystkie pieniądze zebrane przez 15,8 miliona jego uczestników – stwierdził. Środki mają być „w stu procentach prywatne i dziedziczone"". To zmiana w stosunku do wcześniejszych zapowiedzi. Wcześniej była mowa o przekazaniu 75 proc. na konta IKE, a 25 proc. na państwowy Fundusz Rezerwy Demograficznej. Po osiągnięciu wieku emerytalnego będzie można zarządzać tymi środkami. Środki przekazane z OFE będą miały jednak inny status niż działające teraz IKE. Obecnie pieniądze z IKE można wypłacić wcześniej, ale trzeba zapłacić 19 proc. podatku. Z pieniędzy, które teraz znajdują się w OFE nie będzie można skorzystać przed emeryturą. Oznacza to, że konieczna będzie nowelizacja ustawy o IKE. - Ma pozostać wybór - powiedział premier. Jeśli ktoś chce, może przesunąć wszystkie środki do ZUS-u. Osobno na emeryturę będziemy jeszcze oszczędzać w Pracowniczych Planach Kapitałowych. Pracownicze Plany Kapitałowe - już niedługo zaczną ci potrącać z pensji nawet kilkaset złotych Przy transferze środków z OFE do IKE zapłacimy 15 proc. ryczałtu, który został nazwany ""opłatą przekształceniową"". Ma to być opłata rozłożona na dwie raty, po 7,5 proc., do zapłacenia w 2020 i 2021 roku. Przy przekazaniu środków do ZUS opłaty tej nie będzie. - Dokonujemy prywatyzacji - stwierdził Morawiecki. - Zabrane w 2013 roku środki przekazujemy obywatelom - mówił. Przekształcenie OFE w IKE ma mieć miejsce od stycznia 2020 roku po przyjęciu ustawy przez parlament oraz podpisanie przez prezydenta. Wedle tych planów, Powszechne Towarzystwa Emerytalne (PTE) zostaną zmienione w Towarzystwa Funduszy Inwestycyjnych (TFI), czyli instytucje zarządzające funduszami inwestycyjnymi. Otwarte Fundusze Emerytalne zostały wprowadzone w 1999 roku. W 2013 ich demontaż rozpoczął rząd PO-PSL. Połowa środków OFE została wówczas przekazana do ZUS. Ograniczono też możliwość odkładania składek w OFE. Żeby dalej oszczędzać w OFE trzeba było złożyć deklarację w ZUS. Dzisiejsza zapowiedź zmian oznacza koniec OFE.","Mateusz Morawiecki, ElNbieta Rafalska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/derd0ch,"Goło, ale czy wesoło? To naprawdę wydarzyło się w Polsce","Protest rolników w Warszawie, atak na byłego prezydenta Siedlec, spalenie książek w Gdańsku czy porażka Esmeraldy Godlewskiej w klatce. Mijający tydzień był naprawdę wyjątkowy! Specjalnie dla Was wybraliśmy najciekawsze zdjęcia tygodnia. Zapraszamy do ich oglądania.","Protest rolników w Warszawie, atak na byłego prezydenta Siedlec, spalenie książek w Gdańsku czy porażka Esmeraldy Godlewskiej w klatce. Mijający tydzień był naprawdę wyjątkowy! Specjalnie dla Was wybraliśmy najciekawsze zdjęcia tygodnia. Zapraszamy do ich oglądania.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-wicepremierem-i-ministrem-aktywow-panstwowych-ministerstwo-aktywow/8yb0xs8,Jacek Sasin wicepremierem i ministrem aktywów państwowych,"Jacek Sasin został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych w rządzie Mateusza Morawieckiego. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa. Od początku czerwca 2019 Sasin zajmował stanowisko wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów.","Jacek Sasin został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych w rządzie Mateusza Morawieckiego. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa. Od początku czerwca 2019 Sasin zajmował stanowisko wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów. Jacek Sasin – wicepremier i szef nowo utworzonego resortu aktywów państwowych – przyszedł na świat 6 listopada 1969 roku w Warszawie. Jego rodzina pochodzi z podwarszawskich Ząbek. Jest absolwentem XX Liceum Ogólnokształcące im. Bolesława Chrobrego w Warszawie. Z wykształcenia jest historykiem. Jego praca magisterska nosiła tytuł „Piłsudczyków obraz i wizja ustroju politycznego Polski w latach 1923–1935”.  Sasin w wyborach 2011 startował z listy PIS. Otrzymał mandat poselski. W 2014 roku kandydował na prezydenta Warszawy, przegrał jednak z Hanną Gronkiewicz-Waltz. W wyborach w 2015 roku ponownie zdobył mandat poselski. W wyborach parlamentarnych 2019 roku był „jedynką” listy PiS w okręgu chełmskim. Ponownie udało mu się otrzymać mandat poselski – uzyskał 91 241 głosów. Sasin od czerwca 2019 roku jest wicepremierem. W nowym rządzie PiS został wicepremierem i ministrem aktywów państwowych. W ten sposób przejmie nadzór nad wszystkimi spółkami państwowymi. Jacek Sasin mieszka w podwarszawskich Ząbkach, ma żonę i syna Radosława. W 2011 roku wystąpił w dokumencie na temat katastrofy smoleńskiej pod tytułem ""Mgła"". Nowy gabinet będzie liczył dwadzieścia resortów. Nie będzie w nim Ministerstwa Energii, Przedsiębiorczości i Technologii oraz Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstaną za to nowe: Ministerstwo Rozwoju, Zarządzania Funduszami, Ministerstwo Aktywów Państwowych, a także Ministerstwo Klimatu. W nowym rządzie Morawieckiego znalazły się cztery nowe osoby: Michał Kurtyka będzie szefem Ministerstwa Klimatu, Małgorzata Jarosińska-Jedynak ma objąć Ministerstwo Zarządzania Funduszami, Tadeusz Kościński będzie kierować Ministerstwem Finansów, Marlena Maląg zaś – Ministerstwem Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Prawa i Sprawiedliwości Mateusz Morawiecki czasowo został także ministrem sportu. Nowe ministerstwo, na czele którego stanie Jacek Sasin, przejmie nadzór nad większością spółek Skarbu Państwa.",Jacek Sasin wicepremierem i ministrem aktywów państwowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-i-walesa-na-osobnych-rocznicach-jednego-wydarzenia/9fqebwx,"""Solidarność"" dzieli. Osobne obchody ważnej rocznicy","Wieńce, przemówienia, deklaracje i marsze - tak wyglądał w sobotnie przedpołudnie Gdańsk, w którym odbywały się uroczystości upamiętniające 39 rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, które skutkowały powstaniem NSZZ ""Solidarność"". W Gdańsku przemawiali i Lech Wałęsa, i premier Mateusz Morawiecki. Na dwóch osobnych uroczystościach.","Wieńce, przemówienia, deklaracje i marsze - tak wyglądał w sobotnie przedpołudnie Gdańsk, w którym odbywały się uroczystości upamiętniające 39 rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, które skutkowały powstaniem NSZZ ""Solidarność"". W Gdańsku przemawiali i Lech Wałęsa, i premier Mateusz Morawiecki. Na dwóch osobnych uroczystościach. Wałęsa przed Stocznią...

- Dziś nie mamy żadnego wspólnego mianownika, dlatego tak trudno cokolwiek zbudować. Musimy go wydyskutować. Jeszcze dziś możemy kartką wyborczą skorygować wszystko, co się dzieje w Polsce. Jutro będzie coraz gorzej – powiedział przed symbolicznym otwarciem Bramy nr 2 Stoczni Gdańskiej Lech Wałęsa. Przypomniał o dotrzymywanej obietnicy corocznego spotykania się przy Bramie nr 2 Stoczni Gdańskiej, by wspominać - jak określił - ""te wspaniałe, trudne czasy"", bohaterów tamtych wydarzeń. Podkreślił, że one są też po to, by ""mówić o tym, co przed ojczyzną stoi"", o wyzwaniach. Dodał, że ""jutro będzie coraz gorzej, bo paru ludzi w tej demokracji, zdarzyło się paru ludzi, którzy łamią te zasady - trójpodział władzy - i robią się coraz bardziej niebezpieczni"". W jego opinii gen. Edward Wejner w swojej książce ""dawno ich zlokalizował"". - Ich należało rozliczyć. Ja to proponowałem, ale nie posłuchano mnie i urośli dziś, przejmując dziś różne gałęzie, całe gałęzie polityczne i inne, i się stają groźni. To jest bardzo groźne. (…) Tych ludzi należy odsunąć, wybrać mądrzejszych, bardziej odpowiedzialnych, by Polska wróciła na dobry właściwy rozwój – mówił Wałęsa. Dodał przy tym, że nie wątpi w zwycięstwo. - Tylko jakim kosztem, ile guzów sobie nabijemy, by wejść na właściwą, logiczną drogę. Dziś kartką wyborczą możemy korygować – podkreślił po raz kolejny w swoim wystąpieniu b. prezydent RP. ... a premier w bazylice

Przedstawiciele strony rządowej z kolei wzięli udział w mszy w gdańskiej bazylice, nieodłącznie związanej z działalnością opozycji z czasów PRL i historią ""Solidarności"". Do Gdańska przybyli m.in. premier Mateusz Morawiecki, wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego Jarosław Sellin, prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek, prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś oraz szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda. Jeszcze przed rozpoczęciem nabożeństwa, premier złożył kwiaty przed stojącym w sąsiedztwie bazyliki pomnikiem Jana Pawła II. Homilię w czasie uroczystej mszy wygłosił metropolita gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Po nabożeństwie jego uczestnicy przeszli ulicami Gdańska pod bramę nr 2 Stoczni Gdańskiej, gdzie złożyli kwiaty.  - To już nie czas, kiedy Solidarność była marginalizowana, czasem wręczy lekceważona. Wasz głos jest nie tylko słyszalny, ale i słyszany, zauważony i ceniony, i ważny – mówił abp. Sławoj Leszek Głódź podczas mszy w 39. rocznicą podpisania Porozumień Sierpniowych. -W homilii metropolita podkreślił, że bazylika św. Brygidy to „dom boży, który jest szczególnie bliski” NSZZ „Solidarność”. - To stąd szedł ku stoczni gdańskiej eucharystyczny Chrystus w pamiętne dniach sierpniowych strajków, płynęła modlitwa dziękczynienia, kiedy nadeszło błogosławieństwo pokoju. Podpisane zostały porozumienia, wicher Solidarności począł ogarniać całą Polskę i jeszcze dalej. Tu się żarliwie modlono, kiedy spadł cios stanu wojennego. Tu doznawali pomocy ci, których dotknęły krzywdy, represje, za wierność Solidarności, tu trwała nieprzerwana lekcja prawdziwej historii Polski – mówił Głódź. Rocznicowe obchody zakończy uroczyste posiedzenie Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" w Sali BHP Stoczni Gdańskiej, gdzie zaplanowano wystąpienia premiera Morawieckiego oraz przewodniczącego Dudy. Minister Paweł Mucha ma z kolei odczytać list od prezydenta Andrzeja Dudy. W Sali BHP Stoczni Gdańskiej podpisana zostanie także umowa między ""Solidarnością"" a Ministerstwem Kultury i Dziedzictwa Narodowego powołująca Instytut Dziedzictwa Solidarności, który ma dbać o pamięć i promocję dorobku Solidarności lat 80. XX wieku.","""Solidarność"" dzieli. Osobne obchody ważnej rocznicy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-pis-na-nowogrodzkiej-w-sprawie-rekonstrukcji-rzadu/9ws50xb,"Kaczyński ustala, kto wejdzie do rządu. Spotkanie na Nowogrodzkiej","Po wyborach do europarlamentu do Brukseli jedzie spora część ministrów z rządu PiS. Na Nowogrodzkiej zebrali się najważniejsi politycy PiS, by przedyskutować kto zajmie miejsca ustępujących ministrów. Naturalnie najważniejsze jest tu zdanie Jarosława Kaczyńskiego.","Po wyborach do europarlamentu do Brukseli jedzie spora część ministrów z rządu PiS. Na Nowogrodzkiej zebrali się najważniejsi politycy PiS, by przedyskutować kto zajmie miejsca ustępujących ministrów. Naturalnie najważniejsze jest tu zdanie Jarosława Kaczyńskiego. W środę w siedzibie ugrupowania na ul. Nowogrodzkiej zebrało się kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości, w tym m.in. prezes Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Głównym tematem spotkania są zmiany personalne w rządzie. Szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki w rozmowie z dziennikarzami przed posiedzeniem Prezydium Komitetu Politycznego PiS zapowiedział, że zapadaną na nim decyzje w sprawie rekonstrukcji rządu. Pytany, czy będą one znane dzisiaj odpowiedział, że ""decyzje będą, choć niekoniecznie znane publicznie"". Terlecki poinformował, że decyzje będą ogłoszone ""lada dzień"". Pytany, czy stanie się to w przyszłym tygodniu, odpowiedział, że ""może być tak, że w przyszłym tygodniu"". Pytany o inne tematy, które mogą pojawić się na środowym posiedzeniu odpowiedział, że PiS będzie przygotowywać się do nadchodzącej kampanii wyborczej w wyborach parlamentarnych. Konieczność zmiany w rządzie wynika z tego, że w niedzielnych wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Poza Morawieckim, Kaczyńskim oraz Terleckim w środowym spotkaniu uczestniczą wiceprezesi PiS: Beata Szydło, Mariusz Błaszczak, Mariusz Kamiński, Adam Lipiński i Antoni Macierewicz, wicepremier Piotr Gliński, a także marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Premier mówił w nocy z wtorku na środę dziennikarzom w samolocie lecącym z Brukseli, że są bardzo dobrzy kandydaci na nowych ministrów. Pytany o to, kiedy nastąpi rekonstrukcja rządu, odpowiedział, że nowi europosłowie obejmą swoje funkcje za kilka tygodni. – Jest oczywiście przepis, że te osoby, które obejmują mandat europarlamentarzystów za kilka tygodni, w ciągu dwóch tygodni muszą zrezygnować z obecnych funkcji, a więc ministerialnych czy poselskich, więc to jest pewna podpowiedź, co do tego, kiedy nastąpi rekonstrukcja – powiedział Morawiecki. Z kolei szef MON i wiceprezes PiS Mariusz Błaszczak pytany w środę rano w radiowych Sygnałach Dnia, czy ""dziś po południu zbierze się kierownictwo PiS, by dyskutować o rekonstrukcji rządu"", odparł: ""Potwierdzam, że w ten sposób będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów. Najpierw decyzje zostaną podjęte przez władze PiS, także obozu Zjednoczonej Prawicy, gdyż obóz Zjednoczonej Prawicy składa się z PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia, a potem pan premier Mateusz Morawiecki przedstawi te propozycje panu prezydentowi"". Błaszczak zapewnił jednocześnie, że pozostanie na stanowisku ministra obrony narodowej. Jak dodał, zmiany w rządzie zostaną przeprowadzone w ciągu dwóch tygodni od ogłoszenia wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. W niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego, PiS uzyskało 45,38 proc. głosów, KE - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc. PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22, a Wiosna - 3.",Spotkanie PiS na Nowogrodzkiej w sprawie rekonstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/swieto-policji-w-katowicach/4ezzxlb,Śląska policja świętuje,"Festyn rodzinny i pokazy musztry paradnej towarzyszyły wojewódzkim obchodom święta policji w Katowicach. W setną rocznicę powstania policji państwowej nie mogło zabraknąć polityków. Ci ściągnęli tłumnie do Katowic na czele z premierem Mateuszem Morawieckim, który dziękował policjantom za ich codzienną pracę i służbę społeczeństwu.","Festyn rodzinny i pokazy musztry paradnej towarzyszyły wojewódzkim obchodom święta policji w Katowicach. W setną rocznicę powstania policji państwowej nie mogło zabraknąć polityków. Ci ściągnęli tłumnie do Katowic na czele z premierem Mateuszem Morawieckim, który dziękował policjantom za ich codzienną pracę i służbę społeczeństwu. Niedzielne uroczystości rozpoczęła msza w Archikatedrze Chrystusa Króla w Katowicach. Po czym wręczone zostały odznaczenia i  mianowania na wyższe stopnie policyjne. – Nasze codzienne bezpieczeństwo jest w rękach policjantów i policjantek, którzy ofiarnie - często z narażeniem życia - dbają o bezpieczeństwo wszystkich Polaków; dziękuję wam za wierną, wspaniałą służbę Rzeczpospolitej i polskiemu społeczeństwu – powiedział premier Mateusz Morawiecki w Katowicach, który niespodziewanie pojawił się na obchodach. Dziękował policjantom za ich codzienną służbę i ofiarność. Z okazji święta policji nie mogło zabraknąć tradycyjnej defilady i pokazów musztry paradnej w wykonaniu Orkiestry Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. Silnie wiejący wiatr i opady deszczu próbowały zakłócić policyjne święto, ale na szczęście niekorzystna aura szybko minęła. W trakcie obchodów śląscy funkcjonariusze przygotowali wiele atrakcji, w tym stoiska prezentujące sprzęt wykorzystywany w codziennej pracy czy też wyposażenie mundurowe.",Katowice. Wojewódzkie Obchody Święta Policji 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/badz-pancerny-jak-banas-zalatwil-sobie-trwanie-na-stanowisku-moze-i-tobie-pomoze/25k15lt,Bądź pancerny jak Banaś,"Nowe podatki czy wysokie kary za spóźnienie się ze złożeniem dokumentów. Machina państwowa nie ma litości dla obywateli. Piętnuje się ich za choćby drobne uchybienia. A skompromitowany prezes NIK Marian Banaś trwa na stanowisku już trzeci miesiąc i śmieje się wszystkim w twarz. Politycy nie mają sposobu na usunięcie go ze stanowiska, Polacy żądają jego odejścia – a on nic sobie z tego nie robi","Nowe podatki czy wysokie kary za spóźnienie się ze złożeniem dokumentów. Machina państwowa nie ma litości dla obywateli. Piętnuje się ich za choćby drobne uchybienia. A skompromitowany prezes NIK Marian Banaś trwa na stanowisku już trzeci miesiąc i śmieje się wszystkim w twarz. Politycy nie mają sposobu na usunięcie go ze stanowiska, Polacy żądają jego odejścia – a on nic sobie z tego nie robi To jest zdecydowanie psucie państwa – mówi Jacek Kucharczyk, prezes Instytutu Spraw Publicznych. – To, że w tej chwili Marian Banaś próbuje się uwiarygodnić przez publikowanie raportów zleconych przez jego poprzednika nie zmienia faktu, że ciążą na nim poważne zarzuty sprzed momentu objęcia tej funkcji. On na zawsze będzie niewiarygodny jako szef Najwyższej Izby Kontroli. A to z kolei jest kluczowa instytucja jeśli chodzi o przestrzeganie zasad życia publicznego przez wszystkie instytucje w Polsce. Historie zwykłych Polaków, które publikujemy niżej potwierdzają, że machina państwowa może gnębić obywatela, ale Marian Banaś pozostaje nietykalny, bez względu a to co zrobił. Postawił znaki, teraz ma problem

– Gdy postawiłem te znaki, od razu musiałem się tłumaczyć na policji, a szef NIK Marian Banaś nic nie robi sobie z przepisów. Jakby tego było mało, milczy i lekceważy sobie to, że Polacy oczekują od niego wyjaśnień – mówi pan Henryk z Gliwic. Mężczyzna miał dość gnających pod oknem aut, więc postawił przy drodze znak ograniczenia prędkości do 20 km/h. Sprawa trafiła na policję, bo zgodnie z prawem nikt stawiać znaków na własną rękę nie może. Pan Henryk musiał się gęsto tłumaczyć, po czym został pouczony, że znaki może stawiać tylko Zarząd Dróg Miejskich. Musiał więc tablicę zdjąć...  Emeryt skazany za zjedzenie cukierka

„Wszystkie zwierzęta są równe, ale niektóre równiejsze” napisał George Orwell w „Folwarku zwierzęcym”. Powiedzenie to pasuje jak ulał do sytuacji Mariana Banasia, który jest wciąż bezkarny, podczas gdy pan Roman Wawrzyniak (69 l.) ze Szczecina został skazany przez kołobrzeski sąd za... zjedzenie cukierka o wartości 40 gr! – Zaocznie skazano mnie na 20 godzin prac społecznych za to, że w sklepie zjadłem śliwkę w czekoladzie – opowiadał nam emeryt. – Zrobiłem to odruchowo – wyznaje skruszony.  Musiałbym żyć 100 lat, by spłacić dług

– Sprawa Banasia to nie pierwszy przypadek, w którym polityk jest bezkarny, choć mógłby siedzieć w więzieniu. A mnie, zwykłego emeryta skarbówka ściga za abonament rtv. W Polsce to typowa niesprawiedliwość – żali się Ryszard Łącki (72 l.) Z Gdańska. Pan Ryszard dostał list, w którym żądano od niego zapłaty 1300 zł za zaległy abonament radiowo-telewizyjny! Próbował wyjaśniać sprawę. Miesiące mijały i zadłużenie wzrosło do 2100 zł. Skarbówka nie darowała emerytowi, bo „brak jest uregulowań prawnych, na podstawie których urząd skarbowy mógłby odstąpić od egzekucji”. Jemu nic się nie dzieje, a nas gnębią

Oto taryfikator opłat, które grożą zwykłemu obywatelowi za niewinne przeoczenie, zapomnienie, czy niedopilnowanie sprawy urzędowej 250 zł – jeśli jesteś kierowcą, tyle zapłacisz, jeśli podczas kontroli drogówki okaże się, że nie masz przy sobie prawa jazdy.

500 zł – tyle „kosztuje” każdy błąd, jaki popełni osoba prowadząca firmę wypełniając Jednolity Plik Kontrolny VAT

1000 zł – zapomnisz zarejestrować auta w 30 dni od zakupu? Od 2020 r. będzie za to grozić kara.

1040 zł – co najmniej tyle zapłacisz za jazdę bez ważnej polisy OC – i to pod warunkiem, że termin jej ważności minął nie dalej jak 3 dni temu. Jeśli pojeździsz dłużej bez ważnego OC zapłacisz to od 2020 r. grozić będzie za to mandat w wysokości nawet 5200 zł!

1500 zł – to kara za niepłacenie abonamentu RTV. Jeśli zapomnisz zapłacić za możliwość oglądania telewizji, skarbówka zajmie ci konto, by wyegzekwować zaległość.

3360 zł – przegapisz termin zapłacenia podatku dochodowego? Skarbówka może nałożyć na ciebie nawet taki mandat.

5000 zł – nawet taka kara ci grozi, jeśli przegapisz termin ważności dowodu osobistego. A tymczasem Banasia odznaczają

Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) został w czwartek 12 grudnia odznaczony z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej symbolicznym krzyżem „Zasłużony dla KPN”. Członkowie zarządu Instytutu Historycznego Nurtu Niepodległościowego im. Andrzeja Ostoja-Owsianego (IHOO) w uzasadnieniu wyrazili m.in. uznanie dla jego działalności „w tamtym czasie i w czasach obecnych”. Oburzenie z tego powodu wyraził wieloletni lider KPN Leszek Moczulski (89 l.). „Czuję się oszukany przez kapitułę. Jako założyciel i wieloletni przywódca KPN rozwiązuję kapitułę i domagam się zaprzestania wykorzystywania nazwy KPN” – napisał w oświadczeniu.",Bądź pancerny jak Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-mysle-ze-marian-banas-poda-sie-dzis-do-dymisji-komentarze/rp0zjjr,"Premier: Myślę, że Banaś poda się dziś do dymisji","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"".","Po czwartkowym spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego z szefem NIK Marianem Banasiem władze PiS wyraziły oczekiwanie, aby szef NIK podał się do dymisji. Teraz głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. - Myślę, że Marian Banaś poda się dziś do dymisji, jeśli się tak nie stanie, mamy plan B - oświadczył. Na czym ma polegać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. Szef NIK Marian Banaś przyjechał dziś do Sejmu, u marszałek Sejmu Elżbiety Witek był z kolei wiceszef NIK Tadeusz Dziuba. Po godz. 15. na stronie NIK pojawiło się oświadczenie: ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"". ""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą"" - dodano w komunikacie, który został opublikowany na stronie internetowej Najwyższej Izby Kontroli. W piątek od 9 rano Banaś był w swoim gabinecie w centrali NIK. Około południa do Sejmu przyjechał Tadeusz Dziuba, poseł PiS wybrany w tym tygodniu na wiceprezesa Izby, ale nie chciał odpowiadać na żadne pytania. Premier Mateusz Morawiecki oświadczył dziś, że zapoznał się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić Banasia do podania się do dymisji. Dodał, że jego zdaniem szef NIK poda się dziś do dymisji. Jak donosi Onet, raport CBA z kontroli oświadczeń majątkowych szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia ma klauzulę „zastrzeżony”, co oznacza, że do momentu jej zniesienia nie może zostać przedstawiony opinii publicznej ani osobom niemającym dostępu do tajemnicy państwowej. - Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B - podkreślił.  Dopytywany, na czym ma polegać plan B, poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Co miałby zakładać ten plan B? Według informacji dziennikarki Faktu Agnieszki Burzyńskiej, jeśli Banaś sam nie poda się do dymisji, PiS zaproponuje zmianę konstytucji i umożliwienie odwołania prezesa Najwyższej Izby Kontroli większością kwalifikowaną. ""To bardzo sprytna zagrywka, która pozwala na wmanewrowanie opozycji w sprawę Mariana Banasia. Coś na zasadzie: popełniliśmy błąd ale chcemy go naprawić a do tego potrzebujemy głosów opozycji. Ta ostatnia boi się takiego scenariusza i nie chce przykładać ręki do zmiany Konstytucji pod dyktando partii rządzącej"" - ocenia Burzyńska. Wczorajsze wezwanie prezesa PiS, który zażądał dymisji Banasia wywołało falę komentarzy ze strony polityków i dziennikarzy. Zielone światło od prezesa PiS sprawiło, że również politycy PiS śmielej krytykują Banasia. Szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany, czy Banaś szkodzi Prawu i Sprawiedliwości, odpowiedział, że jemu osobiście nie szkodzi. - Mnie nie szkodzi. Partii może się okazać, że szkodzi, jeżeli rzeczywiście ten raport zawiera jakieś poważne wątpliwości - powiedział.  Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda: ""Prezes Banaś milczy i milczy... pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"".  O Banasiu wypowiedziała się także minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. - Ciągle wierzę w zdrowy rozsądek Mariana Banasia - powiedziała. Oceniła, że prezes NIK powinien przed wyjaśnianiem wątpliwości dotyczących oświadczenia majątkowego podać się do dymisji. Według niej, warto rozważyć zmiany w ustawie o NIK. ""Takiego testu Jarosław Kaczyński jeszcze nie miał: Banaś ustąpi... czy prezes chyli się ku upadkowi? Wierni prezesowi obserwują w napięciu. Przeciwnicy przecierają oczy w zdumieniu!"" - komentuje senator PO Bogdan Zdrojewski. - Chyba PiS już widzi, że ta sprawa jest nie do obrony. Szkoda, że to tak długo trwa i szkoda, że na oczach całej Polski rozgrywa się ta - w mojej ocenie - nieprzyzwoita farsa - podkreślił szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka. ""W normalnym kraju dymisji oczekuje komisja sejmowa, Sejm. W Polsce w Sejmie Banaś może robić wszystko. Odpowiada tylko przed Nowogrodzką"" - oburza się na Twitterze Sławomir Nitras z PO. Czarzasty: Jeżeli Banaś nie poda się do dymisji to znaczy, że ma coś takiego, co przeraża Kaczyńskiego - Jeżeli (Banaś) nie poda się do dymisji, to znaczy pan Kaczyński nie ma na niego wpływu, a jeżeli pan Kaczyński nie ma na niego wpływu to znaczy, że Marian Banaś ma coś takiego, co przeraża pana Kaczyńskiego - skomentował z kolei sprawę prezesa NIK szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Na pytanie, czy to, że szef partii mówi prezesowi NIK, żeby podał się do dymisji, nie jest odwróceniem porządku państwa prawa, szef SLD i wicemarszałek Sejmu odpowiedział pytaniami: - Czy to jest dla nas coś nowego, że szef partii mówi panu prezydentowi, co ma robić albo panu premierowi, co ma robić? Czy to nie jest odwrócenie państwa prawa. - Od czterech lat łamiemy prawo, łamiemy konstytucję, a członek parlamentu, który nie jest za nic odpowiedzialny każe codziennie prezydentowi, bądź premierowi robić to, co chce - dodał. Czarzasty nie zgodził się z tezą, że premier nie wiedział dotąd, co znajduje się w raporcie CBA. - Koledzy chcieli w sposób ""kolesiowski"", moim zdaniem, załatwić. W międzyczasie pan Banaś się targował, zgłosił jakichś swoich zastępców. Myślę, że to jest od początku do końca nieuczciwa politycznie, niefajna, krętacka gra - powiedział. - Marian Banaś utrzymuje, że to wszystko kłamstwo, więc PiS jakoś musiało wyjść z twarzą. Szkoda, że fakty ws. prezesa NIK musiały ustalać media - ocenił na antenie TVN24 Andrzej Olechowski, były szef resortu finansów i były szef dyplomacji. - Tylko zdaje się, że do dymisji wzywa Mariana Banasia partia, której nie jest członkiem - dodał. Banaś ma też obrońcę. To Romuald Szeremietiew, były poseł, były wiceminister i p.o. ministra obrony narodowej. ""Wiem, że Banaś jest uczciwym człowiekiem i wiem kim jest jego oszczerca - mam o nim jak najgorsze zdanie. Dla mnie to zupełnie wystarcza"" - grzmi. ""W Sejmie na własne uszy słyszałem jak Marian Banaś odcina się od oskarżeń. Politycy PiS przyjęli go dość serdecznie, atmosfera była wręcz luźna. Wniosek, który złożył, rozpatrzono ekspresowo. Co się zmieniło przez dobę?"" - pyta dziennikarz Interii Jakub Szczepański. Przypomnijmy, prezes PiS Jarosław Kaczyński i wiceprezes PiS Mariusz Kamiński spotkali się wczoraj z Marianem Banasiem i przekazali mu, że oczekują jego dymisji. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał rzecznik PiS Radosław Fogiel. Problem w tym, że Marian Banaś wcale nie musi posłuchać się prezesa PiS. Prezesa NIK chroni konstytucja i nikt nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska. ""Przed chwilą zakończyło się spotkanie Prezesa Jarosława Kaczyńskiego oraz wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z prezesem Najwyższej Izby Kontroli. Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji"" - poinformował na Twitterze rzecznik PiS Radosław Fogiel. Do spotkania doszło w czwartek po południu w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.  Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Szef NIK stanie za kilka tygodni przed prokuratorem po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Dotąd można było ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości, czy teraz wreszcie zacznie pękać? (Żródło: Fakt, PAP, Onet)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-marszalek-senior-mial-raka-trzustki/9tgpgz1,Kornel Morawiecki. Ostatnie miesiące ciężko chorował,"Kornel Morawiecki nie żyje. Marszałek senior zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia ciężko chorował. W styczniu przyznał, że walczy z rakiem trzustki, trudnym do wyleczenia nowotworem, który bardzo osłabia organizm.","Kornel Morawiecki nie żyje. Marszałek senior zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia ciężko chorował. W styczniu przyznał, że walczy z rakiem trzustki, trudnym do wyleczenia nowotworem, który bardzo osłabia organizm. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Przez ostatnie miesiące zmagał się z rakiem trzustki, który wyniszczył jego organizm. Pierwsze niepokojące objawy choroby pojawiły się w styczniu, kiedy Kornel Morawiecki zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Już kilka dni później trafił na stół operacyjny i przeszedł kilkugodzinną operację wycięcia guza. To jednak nie był koniec leczenia. Następnie poddał się chemioterapii. W trakcie leczenia okazało się, że wyniszczony chorobą i leczeniem organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię.  W ciągu minionych miesięcy Kornel Morawiecki był kilkukrotnie hospitalizowany. Ostatnio trafił do szpitala w ubiegły czwartek. Jego stan uległ znacznemu pogorszeniu, lekarza określali go jako ciężki. W piątek przy łóżku chorego taty dwukrotnie czuwał premier Mateusz Morawiecki.  Pomimo bardzo napiętego grafiku kampanii wyborczej, premier pojawił się też w szpitalu kilka razy w weekend. Przy łóżku Kornela Morawieckiego czuwali też pozostali członkowie rodziny m.in. żona Jadwiga.  Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W rozmowie z Faktem, premier Mateusz Morawiecki zdradził ostatnie słowa taty. - Jedne z ostatnich słów, które wypowiedział były takie, żeby cały czas myśleć o Polsce i żeby wypracowywać zgodę narodową. To była od dawna taka jego myśl, którą starał się promować - powiedział Mateusz Morawiecki. ",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/masz-75-lat-mozesz-dostac-500-zl/zl4t6e2,Masz 75 lat? Możesz dostać 500 zł!,"Ustawa zakładająca wypłatę 500 zł na osób niepełnosprawnych i niesamodzielnych ma ekspresem przejść przez Sejm i zostać uchwalona jeszcze w tym tygodniu! Jak ustalił Fakt, zyskają na niej nie tylko niepełnosprawni a także emeryci, którzy ukończyli 75 lat! Warunkiem jest posiadanie niskich dochodów. Jeśli go spełnią, od jesieni też mogą dostawać co miesiąc dodatkowe 500 złotych!","Ustawa zakładająca wypłatę 500 zł na osób niepełnosprawnych i niesamodzielnych ma ekspresem przejść przez Sejm i zostać uchwalona jeszcze w tym tygodniu! Jak ustalił Fakt, zyskają na niej nie tylko niepełnosprawni a także emeryci, którzy ukończyli 75 lat! Warunkiem jest posiadanie niskich dochodów. Jeśli go spełnią, od jesieni też mogą dostawać co miesiąc dodatkowe 500 złotych! Wypłaty 500 zł co miesiąc ponad rok temu domagały się protestujące w Sejmie dorosłe osoby niepełnosprawne i ich opiekunowie. Rząd długo nie miał na to pieniędzy, ale się znalazły. Są jednak warunki skorzystania z tej pomocy: pieniądze trafią do tych osób niepełnosprawnych i niesamodzielnych, których miesięczny dochód nie przekracza 1100 zł brutto czyli 935 zł. na rękę. To oznacza, że uprawionych będzie około pół miliona osób. Jak ustaliliśmy, wśród nich jest około 110 tysięcy emerytów 75+. Jeśli spełnią kryterium dochodowe także dostaną 500 zł miesięcznie. Kiedy ustawa wejdzie w życie, muszą złożyć wniosek o świadczenie i uzyskać orzeczenie o niesamodzielności. Ponieważ takie osoby z racji wieku już dostają dodatek pielęgnacyjny, uzyskanie takiego orzeczenia w ich przypadku będzie prostsze. – To rodzaj wsparcia społecznego i działań politycznych, który powinien być wyjęty poza nawias sporu politycznego. Proszę, aby ten projekt był wsparty przez cały Sejm – apelował wczoraj do posłów premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Posłowie opozycji zgłosili swoje poprawki. Np. Kukiz'15 chce likwidacji progu dochodowego. Jednak, jak wynika z naszych informacji, projekt ma przejść bez zmian. Komu należy się ten dodatek? Podpowiada prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska (61 l.). Fakt: – Dlaczego wprowadzono kryterium dochodowe przy 500 zł dla niepełnosprawnych? Prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska: – W przypadku większości tego typu specjalnych świadczeń, nie tylko w Polsce, ustala się próg dochodowy. Próg 1100 zł to pułap minimalnej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, więc wydaje się on być obiektywnym kryterium dochodowym. Ponadto jest on spójny z tym, który obowiązuje dla wprowadzonego od marca rodzicielskiego świadczenia uzupełniającego (czyli tzw, matczynej emerytury -red.). Kiedy pierwsze dodatki zostaną wypłacone?

– Cały proces legislacyjny ma się zakończyć tak, aby wnioski można było składać od 1 października br. Świadczenie będzie przysługiwało od miesiąca, w którym spełnione zostaną wszystkie warunki, ale nie wcześniej niż od miesiąca zgłoszenia wniosku. W praktyce ZUS dokona pierwszych wypłat w listopadzie i grudniu br. z wyrównaniem od października. Jakie warunki trzeba będzie spełnić?

– Świadczenie uzupełniające będzie przysługiwać wyłącznie osobom pełnoletnim, które mieszkają w Polsce. Warunkiem otwierającym drogę do nowego świadczenia będzie posiadanie orzeczenia o niezdolności do samodzielnej egzystencji. Orzeczenia takie wydawane są albo niezależnie, albo w powiązaniu z orzeczeniem o całkowitej niezdolności do pracy, służby lub pracy w gospodarstwie rolnym. Uprawnienie do świadczenia będzie przysługiwało, jeśli suma świadczeń pobieranych przez zainteresowanego nie przekroczy wysokości najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, która od marca 2019 r. wynosi 1100 zł. Chodzi o świadczenia inne niż jednorazowe, czyli nie mówimy tu ani o zasiłku pogrzebowym, ani jednorazowym odszkodowaniu. Czyli jakie świadczenia dokładnie będą brane pod uwagę?

– Emerytury i renty z systemu powszechnego, emerytury kapitałowe, pomostowe, rolnicze, mundurowe, jak również renta socjalna, nauczycielskie świadczenie kompensacyjne, zasiłki z pomocy społecznej, a także wprowadzone w marcu br. rodzicielskie świadczenie uzupełniające. Będą także wliczane do dochodu świadczenia emerytalno-rentowe otrzymywane z zagranicznych instytucji publicznych. Ale projekt nie przewiduje wliczania zasiłku pielęgnacyjnego oraz dodatków do świadczeń. Co trzeba będzie zrobić, by dostać 500 zł dodatku?

– Prawo do świadczenia uzupełniającego będzie przysługiwało na wniosek. Będzie mógł je złożyć także przedstawiciel ustawowy lub pełnomocnik osoby ubiegającej się o świadczenie uzupełniające. Jeśli ktoś pobiera jakiekolwiek świadczenie emerytalno-rentowe, to wniosek trzeba złożyć w placówce instytucji, która przyznała to świadczenie. Jeśli ktoś złoży wniosek do niewłaściwego organu, nie powinien się martwić, ponieważ instytucje stosujące kodeks postępowania administracyjnego mają co do zasady obowiązek przekazać wniosek do właściwego organu, a następnie poinformować o tym zainteresowanego.

Zgodnie z projektem ustawy instytucja przyznająca świadczenie będzie miała 30 dni na wydanie decyzji. A jeśli wnioskując o 500 plus dla niepełnosprawnych osoba nie będzie posiadać odpowiedniego orzeczenia lekarskiego, zostanie skierowana na badanie?

– Co do zasady, oczywiście, zostanie skierowana na badanie. W przypadku ZUS badanie przeprowadzi lekarz orzecznik. Zwykle wydaje on orzeczenie po przeprowadzeniu bezpośredniego badania, ale w wielu przypadkach może to wcale nie być konieczne. Wtedy, o ile dołączona do wniosku dokumentacja medyczna okaże się wystarczająca, lekarz orzecznik wyda orzeczenie bez badania. Pamiętajmy także, że jeżeli stan zdrowia wnioskodawcy nie pozwala na stawienie się w oddziale ZUS, badanie może zostać przeprowadzone w miejscu pobytu wnioskodawcy. 500 zł nowego świadczenia to kwota brutto czy netto?

– Będzie ono zwolnione z podatku dochodowego od osób fizycznych. Nie będzie od niego pobierana także składka na ubezpieczenie zdrowotne, ani nie będą dokonywane od niego żadne egzekucje i potrącenia. Więc kwota netto to również 500 zł. Świadczenie nie będzie uwzględniane w dochodzie osób i ich rodzin przy ustalaniu prawa do niektórych innych świadczeń pieniężnych (np. dodatku mieszkaniowego-red.). Czy osoby 75+ będą musiały składać wnioski o 500 zł?

– Tak, Wszystkie osoby, będą starać się o świadczenie uzupełniające, będą musiały złożyć wniosek. Z szacunków wynika, że uprawnionych do tego świadczenia będzie ok. 500 tys. osób. Wśród nich jest 120 tys. emerytów i rencistów z ZUS z orzeczeniem o niezdolności do samodzielnej egzystencji oraz 110 tys. osób w wieku 75+ pobierających dodatek pielęgnacyjny, które zapewne będą się starać o uzyskanie orzeczenia o niezdolności do samodzielnej egzystencji, a także 109 tys. emerytów i rencistów z KRUS.",Masz 75 lat? Możesz dostać 500 zł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziennikarz-tvn-daniel-stenzel-rzecznikiem-aleksandry-dulkiewicz/fg6m96x,Dziennikarz TVN rzecznikiem Dulkiewicz,Popularny dziennikarz TVN24 Daniel Stenzel został rzecznikiem prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz.,"Popularny dziennikarz TVN24 Daniel Stenzel został rzecznikiem prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. Podczas porannego briefingu prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przedstawiła swojego rzecznika prasowego. Funkcję tę będzie pełnił Daniel Stenzel, wieloletni dziennikarz TVN24. O tym, że reporter rozstał się z TVN i przyjął propozycję z gdańskiego ratusza poinformował jako pierwszy portal WirtualneMedia.pl. Stenzel ze stacją TVN24 związany był od 2006 r. Wcześniej pracował w telewizji Tele-Top (Grupa Multimedia Polska). W TVN relacjonował wydarzenia z Gdańska i Pomorza, współpracował też ze stacją TVN Meteo i programem ""Dzień Dobry TVN"", ale także np. uczestniczył w przygotowaniu wieczoru wyborczego w 2015 r. - Cieszę się, że dołączyłem do zespołu pani prezydent i będę mógł wspólnie z nim pracować dla gdańszczan - powiedział Stenzel. Nowy rzecznik ma 35 lat. Ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego na kierunku administracja.  W marcu z funkcji rzecznika zrezygnowała Magdalena Skorupka-Kaczmarek. Po ataku i śmierci prezydenta to ona przekazywała najtrudniejsze informacje mediom. Była też z Aleksandrą Dulkiewicz do czasu aż ta wygrała wybory. O swojej decyzji poinformowała na jednym z portali społecznościowych. ""Kochani w życiu zawsze przychodzi czas zmiany. W moim życiu zawodowym nadszedł on dziś. Dziękuję Wam za wszystko, szczególnie zaś za ostatnie kilka tygodni, które najpierw w żałobie, bólu, a potem nadziei przeżywaliśmy wspólnie. Trzymam kciuki za nową Prezydent Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz i cały team"" - napisała. Jej obowiązki przejął wówczas zespół z Biura Prezydenta ds. Komunikacji i Marki Miasta.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-cimoszewicz-chce-odebrac-medal-protegowanemu-macierewicza-bartlomiejowi-m/y9wplfg,Chcą odebrać medal ulubieńcowi Macierewicza,"Dekomunizacja armii, budowanie pozytywnego wizerunku szefa MON w społeczeństwie oraz koleżeńskość i życzliwość. Za to – między innymi – Bartłomiej M. otrzymał trzy lata temu z rąk swojego mentora Antoniego Macierewicza Złoty Medal „Za Zasługi dla Obronności Kraju”. Teraz, po zatrzymaniu młodzieńca przez CBA, opozycja chce odebrania mu odznaczenia.","Dekomunizacja armii, budowanie pozytywnego wizerunku szefa MON w społeczeństwie oraz koleżeńskość i życzliwość. Za to – między innymi – Bartłomiej M. otrzymał trzy lata temu z rąk swojego mentora Antoniego Macierewicza Złoty Medal „Za Zasługi dla Obronności Kraju”. Teraz, po zatrzymaniu młodzieńca przez CBA, opozycja chce odebrania mu odznaczenia. „Przyznanie Złotego Medalu „Za Zasługi dla Obronności Kraju”, przez ówczesnego Ministra Obrony Narodowej Pana Antoniego Macierewicza, Panu Bartłomiejowi M. było skandaliczną decyzją od samego początku. Równie oburzające było uzasadnienie leżące u podstaw tej decyzji, zgodnie z którym otrzymał on medal za dekomunizację Wojska Polskiego, budowanie pozytywnego wizerunku szefa MON w społeczeństwie oraz koleżeńskość i życzliwość"" – tak zaczyna się pismo posła Platformy Obywatelskiej, Tomasza Cimoszewicza, skierowane do ministra Mariusza Błaszczaka. Cimoszewicz pisze, że uzasadnienie nadania medalu Bartłomiejowi M. nie odpowiada kryteriom, według których nadawane jest to wysokiej rangi odznaczenie. Cimoszewicz przypomina, że Bartłomiej M. został usunięty z funkcji rzecznika MON i szefa gabinetu Antoniego Macierewicza, a specjalna komisja w ramach PiS wystawiła „druzgocącą"" ocenę działalności młodego polityka.  „Utrzymywanie sytuacji, w której wśród osób uhonorowanych Złotym Medalem „Za Zasługi dla Obronności Kraju” wciąż pozostaje Pan Bartłomiej M., jest w moim głębokim przekonaniu absolutnie niedopuszczalne. Jest to bowiem osoba, która na kartach historii rządów Prawa i Sprawiedliwości zapisała się nie tylko jako pozbawiona kompetencji i doświadczenia oraz działająca na szkodę Państwa Polskiego, ale również pozostająca w chwili obecnej w areszcie, w związku z tymi działaniami"" – pisze dalej Tomasz Cimoszewicz. Poseł podsumowuje, że posiadanie takiego odznaczenia przez Bartłomieja M. urąga honorowi i poświęceniu wszystkich polskich obywateli oddanych działaniom na rzecz dobra Państwa Polskiego i składa wniosek o odebranie zatrzymanemu medalu.",Chcą odebrać medal ulubieńcowi Macierewicza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-turystyki-krol-zakopanego-proponuje-bony/fmjy535,Kolejne 500+. Do kogo trafi?,"Andrzej Gut-Mostowy, nazywany królem Zakopanego, ma zostać wiceministrem turystyki z rekomendacji Porozumienia Jarosława Gowina. Gut-Mostowy już ogłosił dwa projekty, które chciałby realizować w ramach działania resortu. Bony wakacyjne „500+ dla turystyki” i zmniejszenie „obostrzeń dla inwestycji turystycznych”, które jego zdaniem są obarczone w Polsce „dużymi barierami środowiskowymi”.","Andrzej Gut-Mostowy, nazywany królem Zakopanego, ma zostać wiceministrem turystyki z rekomendacji Porozumienia Jarosława Gowina. Gut-Mostowy już ogłosił dwa projekty, które chciałby realizować w ramach działania resortu. Bony wakacyjne „500+ dla turystyki” i zmniejszenie „obostrzeń dla inwestycji turystycznych”, które jego zdaniem są obarczone w Polsce „dużymi barierami środowiskowymi”. 500+ dla turystyki miałoby być „systemem bonów turystyczno-wakacyjnych”. Kandydat na wiceministra turystyki przekonywał na spotkaniu w Nowym Sączu, że podobne systemy funkcjonują we Francji, Hiszpanii, Portugalii, Włoszech, Wielkiej Brytanii, Belgii czy Austrii. – To jest istotne, jeżeli chodzi o możliwość wypełnienia luki poza najwyższymi sezonami turystycznymi. Państwo powinno ofertę wypoczynkową kierować także do osób, które w warunkach rynkowych nie mogą pozwolić sobie na turystykę wypoczynkową – stwierdził Gut-Mostowy w wypowiedzi dla PAP. Gut-Mostowy przekonywał, że inwestycje turystyczne w Polsce obarczone są „dużymi barierami środowiskami”. – Inwestycje turystyczne, szczególnie w stacje narciarskie, są obarczone w Polsce bardzo niekorzystnymi warunkami prawnym i środowiskowym. W moim przekonaniu trzeba byłoby ten temat ponownie przeanalizować – stwierdził. Jego zdaniem „pewna forma tzw. prawa śniegu dająca możliwość przejazdu na nartach po gruntach prywatnych powinna być w Polsce wprowadzona”. Zarówno temat jeżdżenia na nartach po gruntach prywatnych, jak i ograniczenia prawne dla inwestycji narciarskich, to tematy wcześniej szeroko dyskutowane. Krytycy stanowiska zajmowanego przez Mostowego wskazują na potrzebę ochrony polskich gór wysokich, które zajmują zaledwie 0,2 proc. powierzchni kraju. Dla porównania: na przykład w Austrii 2/3 powierzchni kraju to góry wysokie, co pozwala na rozwój infrastruktury narciarskiej, a jednocześnie ochronę środowiska naturalnego. Aż 40 proc. kraju jest zalesione, a 24 proc. znajduje się pod ochroną. Andrzej Gut-Mostowy nazywany jest królem Zakopanego

Andrzej Gut-Mostowy, jeden z najbogatszych zakopiańczyków i prawdopodobnie najbogatszy poseł nowej kadencji Sejmu, w latach 2005-15 był posłem PO. Potem zapowiedział odejście z polityki, ale w 2017 roku wstąpił do Porozumienia Jarosława Gowina. Według oświadczenia majątkowego z 2015 roku był w posiadaniu nieruchomości wycenianych na około 30 milionów zł i ponad 6 milionów zł w gotówce. Do niego należy między innymi hotel Sabała na Krupówkach, a Gut-Mostowy, z racji liczby posiadanych w tym mieście nieruchomości, nazywany jest „królem Zakopanego”. Dramat w Tatrach. Ratownicy reanimowali kobietę nurkującą w Wielkim Stawie Polskim",500+ dla turystyki. Król Zakopanego proponuje bony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-tusku-i-brexicie/f3vyz7t,Morawiecki dał prztyczka Tuskowi. Chodzi o pobyt w piekle,"Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla Unii Europejskiej i pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po Brexicie - stwierdził premier Mateusz Morawiecki. To wyraźny przytyk do wcześniejszych słów Donalda Tuska.","Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla Unii Europejskiej i pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po Brexicie - stwierdził premier Mateusz Morawiecki. To wyraźny przytyk do wcześniejszych słów Donalda Tuska. O ""piekle"" w kontekście Brexitu mówił w środę szef Rady Europejskiej Donald Tusk, który rozmawiał w Brukseli z premierem Irlandii Leo Varadkarem.  Na zakończenie wspólnej konferencji z irlandzkim szefem rządu Tusk powiedział: ""Tak przy okazji... zastanawiałem się, jak wygląda specjalne miejsce w piekle dla tych, którzy promowali Brexit bez nawet szkicu planu tego, jak go bezpiecznie przeprowadzić"". Telewizyjne mikrofony wyłapały, jak Varadkar ostrzegł go, że brytyjskie media będą go krytykowały za tę wypowiedź, na co były polski premier odpowiedział: ""Tak, wiem"". ""Ale ja wiem, że masz rację"" - odparł szef irlandzkiego rządu. Premier Morawiecki odnosząc się do wypowiedzi Tuska napisał w czwartek na Twitterze: ""Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla UE, ale też pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po #Brexit. Celem wszystkich musi być interes Polski i przyszłość Wspólnoty, niezależnie od jej kształtu"".  Tusk mówił w środę, iż liczy, że premier Wielkiej Brytanii Theresa May przedstawi w czwartek propozycję, jak wyjść z impasu w sprawie Brexitu. Podkreślił, że nie ma mowy o renegocjacji zawartego w 2018 roku porozumienia o wyjściu W. Brytanii z UE. Szef Rady Europejskiej mówił, że ma świadomość, iż po obu stronach kanału La Manche - w Wielkiej Brytanii, Irlandii i na kontynencie - jest ogromna liczba ludzi, którzy chcieliby, żeby nie było Brexitu. ""Zawsze byłem z wami całym moim sercem. Jednak fakty są, jakie są. Obecnie probrexitowe stanowisko premier Wielkiej Brytanii i lidera opozycji wyklucza tę kwestię. Dzisiaj nie ma politycznych sił i skutecznego przywództwa, aby zostać. Mówię to bez satysfakcji, ale nie można kłócić się z faktami"" - wskazywał. Dodawał, że celem UE jest ciągłe przeciwdziałanie realizacji scenariusza Brexitu bez umowy z Wielką Brytanią. Słowa przewodniczącego Rady Europejskiej, w tym zdanie o ""piekle"", wywołały ostrą krytykę ze strony przedstawicieli wielu brytyjskich ugrupowań politycznych. Szefowa klubu parlamentarnego Partii Konserwatywnej Andrea Leadsom oceniła, że ""ten mężczyzna nie ma manier"". ""To ekstremalnie godna pożałowania i absolutnie niepomocna (wypowiedź)"" - ocenił. W późniejszej ostrzejszej wypowiedzi określiła komentarz Tuska jako ""całkiem nieakceptowalny i haniebny"". Równie krytyczna była liderka północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) Arlene Foster, której ugrupowanie wspiera mniejszościowy rząd premier May. Podkreśliła, że wypowiedź Tuska była ""celowo prowokacyjna"" i ""okazująca brak szacunku dla tych z nas, którzy zagłosowali za wyjściem z Unii Europejskiej"". Wypowiedź skrytykował też rzecznik brytyjskiej premier Theresy May oraz brytyjski minister spraw wewnętrznych. Poparcie dla Tuska wyraził zaś m.in. rzecznik Szkockiej Partii Narodowej ds. europejskich Stephen Gethins oraz szefowa republikańskiej irlandzkiej partii Sinn Fein Mary Lou McDonald.  W razie nieuzyskania większości dla umowy proponowanej przez May lub alternatywnego rozwiązania, na mocy procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatu o UE, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca.",Morawiecki dał prztyczka Tuskowi. Chodzi o Brexit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-morawiecki-powinien-pozostac-premierem/5mkjj0f,Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,"Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera.","Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Jarosław Gowin, szef Porozumienia, które jest częścią obozu Zjednoczonej Prawicy. Komentował w ten sposób doniesienia o tym, że Zbigniew Ziobro, prezes Solidarnej Polski, drugiego z ugrupowań koalicyjnych, próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego na premiera. W wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych Zjednoczona Prawica, której kandydaci startowali z list Prawa i Sprawiedliwości, uzyskała w nowo wybranym Sejmie 235 mandatów. Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry wprowadziła 17 posłów, a Porozumienie Jarosława Gowina - 18. Bez tych 35 parlamentarzystów PiS nie miałoby większości w Izbie.  Z nieoficjalnych informacji wynika, że Ziobro ma naciskać na władze PiS o zmianę kandydata na premiera. Eurodeputowany PiS Patryk Jaki, członek Solidarnej Polski i bliski współpracownik Ziobry, w rozmowie z dziennikarzem TVN24, mówił, że na pewno potrzebne są zmiany.  Gowin w „Faktach po Faktach” powiedział, że premierem nowego rządu powinien zostać Morawiecki i sprawa jest poza dyskusją. – Tego kandydata wskazała główna partia naszego obozu, czyli Prawo i Sprawiedliwość. Porozumienie formalnie poparło kandydaturę Morawieckiego – powiedział wicepremier.  Pytany był o doniesienia, że Ziobro stawia warunek zmiany premiera. – Na razie to są tylko spekulacje. Rozmawiałem z przedstawicielami Solidarnej Polski. Jeżeli ten rząd ma kontynuować swoje reformy, wszyscy musimy się o krok cofnąć. Na razie to są domniemania dziennikarzy, że pan minister Ziobro próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego – zaznaczył Gowin. Wicepremier stwierdził, że nie da się powołać rządu Zjednoczonej Prawicy bez Solidarnej Polski. – Nie da się go też powołać bez Porozumienia. My mamy w tej sprawie stuprocentowo wspólne stanowisko z Prawem i Sprawiedliwością – przekonywał. Przyznał, że nie wyobraża sobie rządu Zjednoczonej Prawicy z innym premierem niż Morawiecki. – To by otwarło negocjacje dotyczące wszystkich innych pól w obrębie Zjednoczonej Prawicy. Przez cztery lata współpracowaliśmy naprawdę solidarnie. Teraz się zmieniły proporcje, bo i ja jestem mocniejszy, i minister Ziobro jest mocniejszy. Ale uważam, że trzeba trzymać się dawnych reguł solidarnej współpracy – podkreślił Gowin. (TVN24)",Gowin: Morawiecki powinien pozostać premierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnica-dzialki-premiera-mateusza-morawieckiego-premier-mateusz-morawiecki/rqwkj1t,Tajemnica działki premiera. Morawiecki zapowiada pozew,"Do tej pory nikt o tym nie pisał. Jak ujawniła ""Gazeta Wyborcza"", Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupił od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tysięcy złotych. Według wyceny rzeczoznawcy trzy lata wcześniej była ona warta niemal 4 mln złotych. Dziennik podaje, że dziś, ponieważ miasto chce puścić tamtędy drogę szybkiego ruchu, nieruchomość jest warta blisko 70 mln zł. W reakcji na publikację ""Wyborczej"" premier zapowiada skierowanie sprawy do sądu.","Do tej pory nikt o tym nie pisał. Jak ujawniła ""Gazeta Wyborcza"", Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupił od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tysięcy złotych. Według wyceny rzeczoznawcy trzy lata wcześniej była ona warta niemal 4 mln złotych. Dziennik podaje, że dziś, ponieważ miasto chce puścić tamtędy drogę szybkiego ruchu, nieruchomość jest warta blisko 70 mln zł. W reakcji na publikację ""Wyborczej"" premier zapowiada skierowanie sprawy do sądu. W 1999 r. 15 ha atrakcyjnej działki rolnej na Oporowie dostaje od państwa parafia pw. św. Elżbiety. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", trzy lata później, za atrakcyjną cenę 700 tys. zł, miał ją kupić Mateusz Morawiecki, wtedy świeżo upieczony członek zarządu BZ WBK. Według gazety realna wartość gruntu wynosiła 4 mln zł.  W tym okresie Morawiecki był radnym AWS w sejmiku dolnośląskim. Dziennik twierdzi, że premier rzekomo miał dzięki temu dostęp do planów związanych z inwestycjami miasta i mógł wiedzieć, że działkę ma w przyszłości przecinać trasa szybkiego ruchu. W związku z planowanymi inwestycjami jej wartość wzrosła stukrotnie. Jak czytamy w ""Wyborczej"", gruntów zakupionych od Kościoła premier nie ujął w oświadczeniu majątkowym, bo kilka lat temu dokonał podziału majątku z małżonką Iwoną Morawiecką. Wzmianki o transakcji nie ma też w archiwum parafii, o czym mówił dziennikowi dzisiejszy proboszcz cywilno-wojskowej parafii ks. Janusz Radzik. Szczegółów nie zna również Ordynariat Polowy Wojska Polskiego. Dziennikarze gazety na ślady transakcji natrafili jednak w sądowym archiwum afery gospodarczej, jaka wstrząsnęła Dolnym Śląskiem na początku XXI wieku: urzędnicy przekazujący działki Kościołowi domagali się łapówek od niektórych duchownych. Oprócz zarzutów korupcyjnych prokuratura postawiła im wtedy również zarzuty narażenia Skarbu Państwa na stratę 32 mln zł, bo parafiom przekazywane były działki zaplanowane pod inwestycje. Jak ustalił dziennik, 9 marca 2006 r. Morawiecki zeznał, że o możliwości zakupu działki miał dowiedzieć się od kardynała Henryka Gulbinowicza. - Moja rodzina od wielu lat dobrze zna księdza kardynała i z tego powodu ja czasami bywam u niego w gościnie. Pod koniec lat 90. głośno było o możliwości nabycia nieruchomości od Kościoła i ja, słysząc te informacje, zapytałem w czasie któregoś spotkania z księdzem kardynałem o takie nabycie - cytuje zeznanie Morawieckiego ""Wyborcza"".  Morawiecki tłumaczył, że sam wskazywał kardynałowi lokalizacje gruntów, które go interesują - południowa część Wrocławia, Oporów, okolice lotniska. - Miałem świadomość, że Wrocław będzie się rozwijał w tym kierunku, i uznałem to za atrakcyjną inwestycję (…). W ofercie wskazałem numery działek, które mnie interesują, a miałem je z kancelarii kurii. Tak zalecił mi kardynał, abym ustalił w kancelarii numery i wskazał je w ofercie. Swoje zeznania w prokuraturze Mateusz Morawiecki zakończył deklaracją: - W chwili, gdy dokonywaliśmy zakupu tej nieruchomości, dla tego terenu nie było uchwalonego planu zagospodarowania przestrzennego. Jak punktuje jednak ""Wyborcza"", już rok wcześniej, w 2001 r., rozpoczęły się prace nad jego uchwaleniem. ""Była to wiedza powszechnie dostępna i oznaczało to, że wartość działek poszybuje w górę"" - stwierdza dziennik. ""W 2003 r. radni uchwalili, że na terenach, których część stanowi działka należąca już do Mateusza Morawieckiego, prowadzona będzie aktywność gospodarcza, a przez jej środek przebiegnie 'ulica główna ruchu przyspieszonego' (nadal nie powstała). (...) W kwietniu tego roku radni po raz kolejny przystąpili do zmiany planu zagospodarowania przestrzennego na Oporowie. Tym razem prace – m.in. budowa 'ulicy głównej ruchu przyspieszonego' – w końcu mają się rozpocząć. A to oznacza, że przynajmniej część działki od Iwony Morawieckiej miasto Wrocław będzie musiało odkupić"" - czytamy w ""Wyborczej"". Grunty te są bowiem obecnie własnością Iwony Morawieckiej. Dziennik cytuje też odpowiedź kancelarii premiera ws. powodów rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich, a ""wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości"". W rozmowie z braćmi Karnowskimi w tygodniku ""Sieci"" Mateusz Morawiecki tłumaczył, że podział majątku z żoną miał miejsce, ponieważ nie chciał mieć nic wspólnego z działalnością gospodarczą. - Wszelkie nieruchomości, które były dochodowe, przejęła moja żona. Ona prowadzi działalność gospodarczą, wynajmuje nieruchomości, inwestuje - powiedział polityk. Zapytaliśmy o całą sprawę służby prasowe Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Czekamy na odpowiedź. Tymczasem Centrum Informacyjne Rządu wydało oświadczenie ws. publikacji dziennika.  ""'Gazeta Wyborcza' po raz kolejny łamie podstawowe standardy dziennikarskiej rzetelności. Dzisiejszy tekst red. Jacka Harłukowicza opiera się o niedopowiedzenia, domysły, spekulacje i nieprawdziwe sformułowania. Służy to przedstawieniu premiera i jego żony w złym świetle – gdy w rzeczywistości sam artykuł jest pełen manipulacji i nierzetelności"" - napisało CIR w komunikacie przesłanym Polskiej Agencji Prasowej. Jak dodano, ""prasa ma prawo prześwietlać osoby publiczne, ale ma również obowiązek robić to rzetelnie"". ""Tego obowiązku 'Gazeta Wyborcza' nie dopełniła"" - ocenił CIR. Poinformowano, że ponieważ tekst red. Harłukowicza ""narusza dobra osobiste premiera i jego żony, to podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji"". Według CIR, autor ""przemilczał fakty, które zaprzeczały postawionym przez niego tezom"". ""Np. w odpowiedzi udzielonej mu przez Centrum Informacyjne Rządu wskazano wyraźnie, że wiedzę o możliwości nabycia działki pani Iwona Morawiecka uzyskała 17 lat temu z więcej niż jednego źródła ('wiedzę o możliwości zakupu działki pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości'). Autor artykułu pominął ten fragment i wprost sformułował wobec premiera i pani Iwony Morawieckiej zarzut kłamstwa – choć to właśnie on minął się z prawdą"" - podkreślono.  CIR zarzuciło też, że w artykule pominięte zostały - przekazane przez Centrum - ""okoliczności i sekwencje wydarzeń"", bo - jak oceniono - zaprzeczają one tezie ""GW"". ""Redaktor pomija również fakt przytoczony w komunikacie CIR, że takie były wówczas ceny transakcyjne działek okolicznych w tym rejonie. Dokonuje dezinformacji poprzez brak uwzględnienia szeregu ograniczeń, wiążących się z użytkowaniem działki"" - napisano w oświadczeniu.  Zdaniem CIR, ""GW"" pomija znaczące fakty odnoszące się do stanu nieruchomości. ""Jest to do dziś działka rolna, a jej odrolnienie wiąże się z dużym kosztem. Cały czas, podobnie jak 15 i 20 lat temu, na działce rosną rośliny uprawne. Jej potencjalne wyłączenie z produkcji rolnej wiązałoby się z kosztem powyżej 5 mln zł"" - wskazano.   CIR dodał, że manipulacją jest także informacja nt. planu zagospodarowania przestrzennego tych terenów, bo - jak podkreślono - został on uchwalony w 2003 r., a zakup działki nastąpił wcześniej.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polacy-mogli-wygrac-z-niemcami-ii-wojna-swiatowa/c5jjy8y,Polacy mogli wygrać z Niemcami? Warunek był jeden,"Czy w 1939 roku Polacy mogli wygrać z Niemcami? To pytanie wraca przy każdej rocznicy wybuchu II wojny światowej. I choć wiemy, jak zakończyła się kampania wrześniowa, to powstaje wiele scenariuszy zakładających zwycięstwo Polski nad III Rzeszą. Jednak niemal w każdym z tych wypadków, trzeba by spełnić kilka warunków. W tym ten jeden najczęściej powtarzany...","Czy w 1939 roku Polacy mogli wygrać z Niemcami? To pytanie wraca przy każdej rocznicy wybuchu II wojny światowej. I choć wiemy, jak zakończyła się kampania wrześniowa, to powstaje wiele scenariuszy zakładających zwycięstwo Polski nad III Rzeszą. Jednak niemal w każdym z tych wypadków, trzeba by spełnić kilka warunków. W tym ten jeden najczęściej powtarzany... 1 września 1939 roku III Rzesza najechała Polskę. Polacy podjęli walkę, ale - jak wiemy z historii - sił nie starczyło na długo: 6 października zakończyła się kampania wrześniowa, a rozpoczęła okupacyjna gehenna. Czy można było odeprzeć, a następnie pokonać nazistowskiego najeźdźcę, zapobiegając tym samym koszmarowi, który Niemcy zgotowali światu? Wśród wielu scenariuszy zakładających, że Polska pokonałaby Niemców bez pomocy z zewnątrz, są te mówiące o czasie. Ten miałby grać na korzyść Polski - im później doszłoby do wybuchu wojny, tym większe byłyby szanse Polaków. Polacy mogliby się dozbroić i unowocześnić armię, dzięki czemu stawiliby skuteczniejszy opór. Jednocześnie w tym czasie dozbroiłaby się Wielka Brytania, która - jeśli naiwnie wierzyć słowom Churchilla - potrzebowała czasu, by wzmocnić swój wał obronny. Szkopuł w tym, że nasi sojusznicy nie za bardzo kwapili się do walki i nie wiadomo, czy zmieniłby to dłuższy opór Polaków. Wiara w dłuższy opór również jest naciągana, bo zakłada, że zniwelowalibyśmy dystans dzielący polskie wojsko od Wehrmachtu. Zwolennicy tej hipotezy zapominają, że Niemcy prawdopodobnie nie zasypialiby gruszek w popiele, lecz wciąż się wzmacniali... Oczywiście można też zastanawiać się, co by było gdyby wojna wybuchła wcześniej, a rozpętaliby ją Polacy, atakując ""prewencyjnie"" III Rzeszę. Problem w tym, że najlepszym na to momentem byłby rok 1933, gdy Hitler dopiero przejmował władzę. Później sytuacja zmieniała się na naszą niekorzyść. Niemniej wiele osób wciąż z rozrzewnieniem wspomina ten scenariusz. Polska, Francja i Wielka Brytania pokonują III Rzeszę! Takie nagłówki gazet z 1939 roku widzą oczyma wyobraźni osoby, które rozważają scenariusz, gdyby sojusznicy pomogli Polsce. Załóżmy, że ""gdyby"" doszłoby do skutku. W czystej teorii Polska, Francja i Wielka Brytania dysponowałaby (według różnych szacunków) około dwa razy liczniejszym wojskiem niż III Rzesza i ZSRR. Diabeł jednak znowu tkwi w szczegółach. Dobrze wyposażona i wyszkolona armia niemiecka, stawiała na Blitzkrieg. Błyskawiczny atak, z użyciem najnowszych osiągnięć wojennej techniki. Żołnierze Wehrmachtu byli zabójczo skuteczni, co pokazywali przez najbliższe lata w Europie - wszak Francja też została szybko podbita. Nowoczesna myśl wojenna była bezlitosna dla przestarzałych doktryn, które stosowali Polacy, czy ich francuscy sojusznicy. I choć w czystej teorii połączone siły Aliantów powinny były nakryć Niemców czapkami, to nie jest powiedziane, że rzeczone nakrycia szybko zostałyby podziurawione ogniem artyleryjskim. Trzeba jednak zauważyć, że wspólna walka Aliantów z Niemcami dawała największe szanse na sukces, co potwierdził nawet Alfred Jodl podczas procesu w Norymberdze. - Nie zdołalibyśmy sprostać skoncentrowanemu wspólnemu atakowi Wielkiej Brytanii, Francji, Polski - mówił Jodl, gdy skąpana we krwi i spalona do cna Europa rozpoczynała sądzenie zbrodniarzy. A może trzeba było rozegrać to inaczej? Niektórzy twierdzą, że pójście ramie w ramię z Hitlerem zapewniłoby nam bezpieczeństwo, a także udział w podziale łupów. Pytanie tylko: na jak długo. Hitler potrafił dobrze rozgrywać strategiczne sojusze, z wyprzedzeniem planując późniejszy atak na aktualnych towarzyszy. Boleśnie przekonał się o tym Związek Radziecki, który w niecałe dwa lata po dokonaniu z Niemcami rozbioru Polski, sam padł ofiarą III Rzeszy.  Związek Radziecki pojawia się też w innych scenariuszach zakładających zwycięstwo Polski. A co jeśli ZSRR nie dotrzymałoby umowy zawartej z Niemcami? Otóż można założyć, że obrona Polski trwałaby kilka miesięcy dłużej, ale jej efekt byłby podobny. No chyba, że nasi sojusznicy... Czyli wracamy do jednego z poprzednich scenariuszy. By zwyciężyć bez niczyjej pomocy, Polska musiałaby być zupełnie innym państwem. Przede wszystkim bardziej uprzemysłowionym, które w razie napaści dałoby radę błyskawicznie przestawić gospodarkę na inne tory. Dodatkowo, już kilka lat przed wojną, Polska musiałby zacząć przeznaczać więcej pieniędzy na rozbudowę i modernizację armii. Jednocześnie Polacy musieliby w jakiś sposób zachęcić swoich sojuszników do tego, by wywiązali się ze swoich zobowiązań. A do tego potrzebna byłaby zmiana polityki zagranicznej, w której popełnialiśmy wiele błędów. Mówi się nawet, że nasi sojusznicy pomogliby nam, gdybyśmy kilka miesięcy wcześniej zmienili rząd. Ale to wszystko tylko hipotezy. Życie pokazało, do czego naprawdę byliśmy potrzebni sojusznikom. - Czy generał Gamelin rozważa jakieś zmiany w swoich planach w razie gdyby Polska zdołała utrzymać się dłużej, niż to pierwotnie przewidywano? - pytał we wrześniu 1939 roku brytyjski minister Lord Chatfield. - Nie. zaoszczędzi to tylko więcej drogocennego czasu Anglii i Francji - miał odpowiedzieć francuski dowódca. Dla nas, czas ten liczony był nie w dniach, a tysiącach polskich ofiar. Polacy mogli więc wygrać z Niemcami. Warunek był jednak jeden. Ktoś musiał nam pomóc. A to się nie stało. Skazani na samotną walkę na dwa fronty (17 września 1939 roku zaatakował nas ZSRR) byliśmy skazani na porażkę.",Kampania wrześniowa w 1939 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-ma-odwiedzic-lecha-walese/y9crg4z,PiS w kłopocie przez Trumpa? Ambasada ponoć już działa w tej sprawie!,"Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP.","Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP. W sobotę, 31 sierpnia do Polski przylatuje Donald Trump. Prezydent USA weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W programie jego wizyty są spotkania m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim i przedstawicielami rządu. Jednak amerykańska ambasada chce zorganizować dodatkowe spotkanie. Jak informuje Wirtualna Polska, Donald Trump miałby się spotkać z Lechem Wałęsa. Wizyta miałaby uciszyć krytyków prezydenta USA, którzy zarzucają mu wspieranie PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych. - Nie jest tajemnicą, że ta wizyta wzbudza w Ameryce kontrowersje. Dlatego w Departamencie Stanu, w amerykańskiej ambasadzie jest spory nacisk na to, by jakoś je załagodzić. Wyjściem byłoby spotkanie z przedstawicielami opozycji lub jej symbolem. W tej roli najlepszy byłby oczywiście Wałęsa - mówi WP osoba, związana z przygotowaniami do wizyty Trumpa w Polsce.  W rozmowie z portalem, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia na spotkanie z Donaldem Trumpem, ale zapowiedział, że gdyby takie zaproszenie się pojawiło, on by je przyjął. – Jeśli je otrzymam, to skorzystam. Niezależnie od głosów ""za"" i ""przeciw"" – zapewnił w rozmowie z WP Lech Wałęsa. – Mam pomysły na obie ewentualności, ale nie mogę ich zdradzać – dodaje. – Nieraz mówiłem, czego oczekuję od Stanów Zjednoczonych. I teraz mógłbym to tylko powtórzyć – zaznaczył były prezydent. – Świat potrzebuje przywódcy. Kiedyś było tak, że było imperium zła i było imperium dobra. USA były imperium dobra, przewodziły światu. Teraz straciły to przywództwo, może jeszcze nie militarne, ale z pewnością ekonomiczne i moralno-polityczne – ocenił Lech Wałęsa. Donald Trump rozpocznie swoją wizytę w sobotę 31 sierpnia. Będzie to jego druga wizyta w Polsce. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premier Morawiecki. Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce",Dodatkowy punkt wizyty Trumpa? Ambasada USA będzie nalegać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-sa-zdania-ze-lech-walesa-powinien-przeprosic-za-swoje-slowa-o-kornelu/44k6jft,Wałęsa się doigrał?! Tego Polacy mu nie darują,"Po tym, jak Lech Wałęsa zaatakował zmarłego Kornela Morawieckiego, przyszło mu się zmierzyć z ostrą krytyką ze strony wielu polityków, także tych związanych z Koalicją Obywatelską. Ale to nie koniec... Z sondażu SW Research dla rp.pl wynika, że większość Polaków domaga się przeprosin od byłego prezydenta za nazwanie ojca premiera „zdrajcą”. Co na to sam Wałęsa?","Po tym, jak Lech Wałęsa zaatakował zmarłego Kornela Morawieckiego, przyszło mu się zmierzyć z ostrą krytyką ze strony wielu polityków, także tych związanych z Koalicją Obywatelską. Ale to nie koniec... Z sondażu SW Research dla rp.pl wynika, że większość Polaków domaga się przeprosin od byłego prezydenta za nazwanie ojca premiera „zdrajcą”. Co na to sam Wałęsa? – Oberwę za to, ale muszę powiedzieć – mówił Wałęsa dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. – Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa Wałęsy wywołały konsternację u polityków, także tych z Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna pytany o tę wypowiedź podkreślił, że słowa b. prezydenta są „nie do zaakceptowania”. – Byłem w Solidarności Walczącej, działałem w konspiracji, znałem Kornela Morawieckiego przez lata. Nikt nie ma prawa mówić takich rzeczy o tych wszystkich, którzy tworzyli konspirację niepodległościową, którzy walczyli z komuną i wywalczyli wolną Polskę. Nawet Lech Wałęsa – powiedział lider PO. „Legenda niewątpliwie jeszcze istnieje, ale żywy Lech Wałęsa stał się gorącym kartoflem, przerzucanym z wrzaskiem z ręki do ręki. Czy ten upadek da się jeszcze zatrzymać? Musiałby przeprosić za słowa o Morawieckim, ale czy go na to stać? Przeprosi pan, panie Lechu?” – pytał w komentarzu redaktor naczelny „Rzeczpospolitej” Bogusław Chrabota. Jak się okazuje, większość Polaków (50,1 proc.) także domaga się przeprosin od byłego prezydenta. Przeciwnego zdania jest 20,6 proc. ankietowanych. 29,3 proc. nie ma zdania w tej kwestii. – O tym, że były prezydent powinien przeprosić przekonany jest zbliżony odsetek kobiet (51 proc.), jak i mężczyzn (49 proc.). Uważa tak niewiele ponad połowa osób od 25 do 34 roku życia i 56 proc. osób, które skończyły 50 lat. Przeprosiny za stosowne najczęściej uważają osoby z wykształceniem zasadniczym zawodowym (56 proc.), o dochodach w granicach 1001 – 2000 zł (65 proc.) i mieszkańcy największych miast (56 proc.) – komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. W piątek były prezydent odniósł się do swojej wypowiedzi na Twitterze. „Ktoś chce bym przeprosił Morawieckiego za nazwanie zdrajcą. To ja prowadziłem Was do wolności, a przeszkadzało mi wielu z Was, w tym Morawiecki. Dołóżcie do tego, że w Solidarności walczącej drukował materiały z teczek niby Kiszczaka, które dopiero teraz, po latach, niby znaleziono. Więc współdziałanie z Kiszczakiem, by rozbić solidarność i mnie pokonać” – napisał. Po czym zapytał: „Na takich bohaterach chcecie budować? Czy na miernocie L.Kaczyńskim odpowiedzialnym za Smoleńsk”. Jak zaznaczył, „nigdy nie będzie mojej zgody”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-na-pikniku-kto-podnosi-reke-na-kosciol-ten-podnosi-reke-na-polske/ld1mt4b,Ostry atak na Kościół i odsiecz prezesa PiS,"W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja?","W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja? – Nie dajcie się zwieść, oszukać, nie ma dziś patriotycznej alternatywy dla tej polityki, którą podjęliśmy – mówił w Pułtusku Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem, aby odeprzeć ataki na Kościół, ""trzeba polskiej tradycji, polskiej duchowości, polskiej moralności bronić"". Podczas swojego przemówienia prezes PiS postanowił odnieść się do słów, jakie dzień wcześniej, podczas 3-majowego spotkania z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, wygłosił redaktor naczelny magazynu internetowego Liberte, Leszek Jażdżewski. Dziennikarz w ostrych słowach skrytykował polski Kościół, co jeszcze w trakcie trwającego spotkania z Tuskiem, wywołało oburzenie części internautów, dziennikarzy i polityków.  Jażdżewski w swoim wystąpieniu mówił m.in. „Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy stracił moralny mandat do sprawowania funkcji sumienia narodu. Ten kto szuka transcendencji i absolutu w kościele będzie zawiedziony. Ten kto szuka moralności w Kościele nie znajdzie jej. Ten kto szuka strawy duchowej w kościele nie zostanie nakarmiony."" – Nie ma Polski bez Kościoła. Kościół jest jedynym depozytariuszem systemu wartości, który jest powszechnie znany. Nawet dla ludzi niewierzących. Kościoła trzeba bronić, to jest obowiązek patriotyczny – ocenił Kaczyński.   W pikniku patriotycznym udział wzięli oprócz prezesa PiS m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło. Główną gwiazdą wydarzenia był jednak zespół disco polo Bayer Full, który wykonywał za pieniądze PiS swoje największe przeboje. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski","Mocne słowa Kaczyńskiego. ""Kościół jest brutalnie atakowany""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladimir-putin-klamie-o-polsce/q9hqkfy,Hańba! Tak Putin kłamie o Polsce. Jest oświadczenie premiera,"Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą.","Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego (†64 l.) nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.



Jak na te haniebne kłamstwa zareagowali nasi politycy? Na dywanik do MSZ został wezwany ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew (61 l.). Ale jak mówi Błażej Spychalski rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), Polska nie będzie podnosiła konfliktu, ponieważ właśnie o to chodzi Władimirowi Putinowi. W porozumieniu z prezydentem swoje oświadczenie wystosował za to premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Oświadczenie premiera Morawieckiego: ""Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami"" ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - pisze w oświadczeniu premier. Mateusz Morawiecki zauważył, że w ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek. Wskazał, że ""niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu"". ""Rozmowy w tzw. formacie normandzkim nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2"" - napisał premier. Dodał, że rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. ""Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka"" - oświadczył premier. Jak dodał, ""nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę"" - napisał Mateusz Morawiecki w niedzielnym oświadczeniu. Polscy politycy nie kryją oburzenia słowami prezydenta Rosji. – Wraca retoryka konfrontacji – podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski (46 l.).

Dlaczego Putin zaatakował właśnie teraz? – Ma w tym polityczny cel. Atakując Polskę osłabia jej pozycję, a przede wszystkim wolę poszczególnych państw, aby bronić interesów Polski. Celem Rosji jest doprowadzenie do osłabienia Zachodu, aby móc realizować swoje korupcyjne i imperialne cele – mówi Faktowi zastępca przewodniczącego sejmowej komisji spraw zagranicznych poseł PO Paweł Zalewski (55 l.).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/internauci-gratuluja-morawieckiemu-cen-paliw/eggb70l,Internauci gratulują Morawieckiemu cen paliw,"Do internetu trafiło zdjęcie, na którym widać dwa rachunki za paliwo zatankowane na dwóch stacjach przy trasach: w Polsce i w Niemczech. Różnica w cenie to około 50 groszy, na niekorzyść Polaków... Fotografia została opatrzona gratulacjami dla premiera Morawieckie bo za to, iż właśnie przegoniliśmy Niemców.","Do internetu trafiło zdjęcie, na którym widać dwa rachunki za paliwo zatankowane na dwóch stacjach przy trasach: w Polsce i w Niemczech. Różnica w cenie to około 50 groszy, na niekorzyść Polaków... Fotografia została opatrzona gratulacjami dla premiera Morawieckie bo za to, iż właśnie przegoniliśmy Niemców. - Brawo panie premierze @MorawieckiM, właśnie przegoniliśmy Niemców... w cenach paliw - tymi słowami podpisano zdjęcie dwóch rachunków za paliw, które trafiło do internetu. Na rachunku po lewej widzimy cenę paliwa zatankowanego 24 kwietnia na stacji Orlen. To niecałe sześć złotych, a dokładnie 5,89 zł za litr. Po prawej stronie rachunek za tankowanie kilka godzin później na stacji Shell w Niemczech. Widnieje na nim cena 1,249 euro za litr, co po przeliczeniu daje około 5,36 zł za litr.  Zdjęcie ilustrujące ""gospodarczy skok"" Polski powoli staje się hitem internetu. Internauci podkreślają, że ""w końcu w czymś jesteśmy lepsi od Niemców"". Inni dodają, że za zachodnią granicą również opłaty autostradowe bywają tańsze. Z kolei Łukasz Warzecha przypomina, iż w cenie paliwa zawiera się ""pisowska"" opłata emisyjna.",Internauci gratulują Morawieckiemu cen paliw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piatka-pis-juz-ma-obsuwe/g4qnxds,Piątka PiS z poślizgiem!,"W niecodziennej scenerii – w otoczeniu beneficjentów rządowych propozycji – premier Mateusz Morawiecki miesiąc temu prezentował mapę drogową projektów, które tworzą tzw. Piątkę PiS. Wśród nich były także projekty obniżenia PiT z 18 do 17 proc. wraz z podwyższeniem kosztów uzyskania przychodu oraz 0 proc. PIT dla młodych ludzi – przed ukończeniem 26. roku życia.","W niecodziennej scenerii – w otoczeniu beneficjentów rządowych propozycji – premier Mateusz Morawiecki miesiąc temu prezentował mapę drogową projektów, które tworzą tzw. Piątkę PiS. Wśród nich były także projekty obniżenia PiT z 18 do 17 proc. wraz z podwyższeniem kosztów uzyskania przychodu oraz 0 proc. PIT dla młodych ludzi – przed ukończeniem 26. roku życia. Każda mapa drogowa zawierała dość precyzyjne terminy: prezentacji projektów, konsultacji, przyjęcia ich przez rząd, prac parlamentarnych, podpisu przez prezydenta i wejścia w życie. Zgodnie z przedstawionymi grafikami, które własnoręcznie podpisywał premier, dwa powyżej wspomniane projekty mieliśmy poznać do końca marca. I co? Mamy już kwiecień, a projektów wciąż nie ma! I nie wiadomo, kiedy powstaną, bo resort finansów jeszcze nad nimi pracuje. Na początku kwietnia rząd miał się też zająć projektem zakładającym przekazanie samorządom pieniędzy na przywrócenie połączeń autobusowych, tzw. pekaesów. Sytuacja staje się paląca nawet na Mazowszu! Rok temu zlikwidowano tu PKS w Ciechanowie i Ostrołęce, a właśnie ogłoszono, że firma Mobilis nie będzie już utrzymywać połączeń z Mławy. Niestety, choć pierwotnie projekt resortu infrastruktury był w programie wczorajszego posiedzenia rządu, to z niego... wypadł. Kolejny raz rząd zbiera się 16 kwietnia, a więc już w drugiej połowie miesiąca. Wygląda więc na to, że rząd się na swojej mapie pogubił. Trzy obsuwy na pięć projektów? W szkole byłaby dwója... Co będzie na czas? 

Emerytura+ czyli emerytalne trzynastki, zgodnie z harmonogramem są już w Senacie Rozszerzenie Rodzina 500+ rząd – ma go przyjąć na kolejnym posiedzeniu Co się opóźni?

Przywrócenie połączeń autobusowych – projekt przedstawiony, miał być przyjęty przez rząd na początku kwietnia 0 proc. PIT dla młodych – projekt miał zostać ogłoszony do końca marca Obniżenie PIT do 17 proc. – projekt miał być ogłoszony do końca marca",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-pogrzeb-w-starej-milosnie-ostatnie-pozegnanie-ministra/2g326gn,Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,"Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.",Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-janusz-a-majcherek-o-prawicy-i-lewicy/46kzwy5,"To wina lewicy, że lud polubił prawicę","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie","W ciągu minionych kilkudziesięciu lat baza społeczna partii prawicowych i lewicowych zmieniła się zupełnie, bowiem uległa zamianie. Te pierwsze stały się ludowymi, te drugie mieszczańskimi, przeciwnie niż było długo i jeszcze niedawno – pisze prof. Janusz A. Majcherek, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie Konserwatywna prawica była otóż mieszczańska, reprezentowała interesy i poglądy tradycyjnej burżuazji, gdy lewica odwoływała się do proletariatu i plebsu, oferując polityczną reprezentację ekonomicznie i społecznie słabszym, wykluczonym, opuszczonym, zaniedbanym. Mieszczaństwo okazywało przywiązanie do tradycji i utrwalonych – głównie przez siebie – wzorów kultury, robotnicy i plebejusze uchodzili za rebeliantów, nosicieli nowych trendów kulturowych i obyczajowych, bo rozczarowanych tymi tradycyjnymi, które ich dyskryminowały albo wręcz wykluczały. Gust mieszczański, moralność mieszczańska, obyczajowość mieszczańska – to były określenia zastarzałych, albo wręcz zacofanych form życia osobowego, rodzinnego i społecznego. Proletariacka była rewolucja, plebejski był nonkonformizm, społeczne niziny nie przejmowały się obyczajowymi normami, krępującymi dostojnych mieszczan i żyły bardziej swobodnie. Zmiany nastąpiły sukcesywnie, ale dość szybko. Dziś lewica nie ma już właściwie czego szukać wśród niskostatusowych mieszkańców prowincji, proletariackich dzielnic, zaniedbanych osiedli, robotników, bezrobotnych, nie mówiąc o chłopstwie. Te grupy społeczne przeszły niemal całkowicie na stronę narodowo-katolickiej prawicy, manifestując niekiedy postawy, które nawet sto lat temu uchodziłyby za zacofane wśród ówczesnego drobnomieszczaństwa. Miasta zaś, zwłaszcza te największe, zostały opanowane przez nowe mieszczaństwo i klasę kreatywną, z powszechną w tych środowiskach otwartością na nowe idee, sposoby życia, wzory kultury, formy obyczajowe. I to właśnie one tworzą bazę społeczną nowej lewicy. Znacznie mniejszą niż dawna, plebejska, przejęta przez prawicę. To procesy zachodzące nie tylko w Polsce, w naszym kraju nawet nie są tak wyraźnie widoczne jak w zachodniej Europie czy USA, gdzie swoboda kształtowania życia politycznego trwa znacznie dłużej i pozwala śledzić długofalowe trendy oraz procesy przemian społeczno-politycznych. Ale także u nas nie tak dawne są czasy gdy zdominowana przez środowiska postkomunistyczne lewica spod szyldu SLD miała kilkudziesięcioprocentowe poparcie, głównie w środowiskach niskostatusowych, a powstające nowe mieszczaństwo identyfikowało się przeważnie z liberalizmem, wyznaczającym wówczas innowacyjne, choć przeważnie czerpane z Zachodu wzory życia, kultury i obyczaju w przechodzącym intensywną transformację kraju i społeczeństwie. W tym transformacyjnym okresie wyrosło jednak pokolenie niepamiętające komunizmu, więc pozwalające sobie na nieskrępowane fantazjowanie na temat innego, niekapitalistycznego systemu społeczno-gospodarczego. Stąd wyrosła nowa, młoda lewica, osadzona w środowiskach intelektualnych i artystycznych wielkomiejskiej hipsterki. I do nich się w zasadzie ograniczająca. Tymczasem lud coraz bardziej utwierdzał się w swoich własnych, tradycyjnych, a raczej zastarzałych, siermiężnych obyczajach i wzorach kultury. Emblematycznymi tego przykładami są maryjna pobożność, estetyka licheńska i disco polo. Do czasu były one kultywowane pokątnie i z zawstydzeniem, poczuciem niszowości i obciachu, ale działacze PiS nobilitowali je i z ostentacją nadali status nośników narodowej tradycji i tożsamości. A ciemny lud to kupił – trawestując słowa głównego propagatora tych nurtów i propagandysty PiS. Lud utwierdził się w swoim nacjonalistyczno-klerykalnym konserwatyzmie, by nie powiedzieć zacofaniu. A PiS stał się partią plebejską. Potwierdzają to wszelkie badania, wykazujące że poparcie dla PiS jest tym wyższe im niższe wykształcenie, dochody i status społeczny. Jest to niewątpliwa porażka lewicy, która mieniąc się reprezentantką i obrończynią ludu nie potrafiła go zjednać i nie przeciwdziałała skutecznie jego osuwaniu się w prawicowość. Próbowała nawet przerzucić winę na liberałów, że nie potrafią ludu pozyskać, choć liberalizm nigdy nie był plebejski, lecz mieszczański, mając oparcie w klasie średniej. Młoda lewica oskarża liberałów, że ultrakonserwatywny zwrot w polskiej polityce, legitymizowany przez klasę ludową, to reakcja na liberalizację polskiej gospodarki i stosunków ekonomicznych. Tymczasem są poważne powody by twierdzić, że to raczej forsowanie nowinkarstwa obyczajowego spod znaku LGBT, gender i waginy na patyku bardziej prowokowało do konserwatywnej reakcji, niż liberalizm gospodarczy, wolny rynek i kapitalizm, tak przez ową młodą lewicę znienawidzone i zohydzane. Ale to prawica dokonuje antyliberalnego, antyrynkowego i antykapitalistycznego zwrotu, a nie lewica.",Lewica na prawicy i odwrotnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-niemiec-steinmeier-o-ii-wojnie-swiatowej-prosze-o-przebaczenie/0cvj8w3,Niezwykłe słowa prezydenta Niemiec. Powiedział to po polsku,– Chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o przebaczenie – powiedział po polsku prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu.,"– Chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o przebaczenie – powiedział po polsku prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu. Podczas przemówienia Steinmeier stwierdził, że Wieluń ""musi pozostać w naszych umysłach i w naszych sercach"", gdyż właśnie tutaj polsko-niemiecki sąsiedztwo zostało zniszczone z ogromnym impetem i dramaturgią. – I pamięć o tym jest w dniu dzisiejszym niestety bolesna – powiedział. Jak dodał był to terror, za którym poszło ""zniszczenie, poszło poniżenie, poszły wszelkie prześladowania, tortury i morderstwo dokonane na milionach polskich obywateli i na polskich i europejskich Żydach"". W dalszej części przemówienia Steinmeier przyznał, że przeszłości nie da się zapomnieć. – Ona nie przemija, ona jest cały czas obecna – mówił. – Jako prezydent RFN chcę państwa zapewnić, że nie zapomnimy, będziemy zawsze o tym pamiętać, chcemy o tym pamiętać i przyjmujemy tę odpowiedzialność, którą narzuca na nas nasza historia – powiedział. Następnie Steinmeier, najpierw w języku niemieckim, a następnie po polsku oświadczył: ""Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed polskimi ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o przebaczenie"". Jak poinformował ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel, ""na znak wstydu i bólu"" wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły flagi do połowy masztu. ""80 lat temu z Niemiec wyszła straszliwa wojna, za której zbrodnie my, Niemcy, pozostaniemy odpowiedzialni na zawsze. Chylimy czoła przed milionami ofiar. Na znak wstydu i bólu wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły dziś flagi do połowy masztu"" - napisał ambasador.",Prezydent Niemiec Steinmeier o II wojnie światowej: Proszę o przebaczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zlodzieje-chcieli-ukrasc-sprzet-strazakom-walczacym-z-powodzia/42v680s,Złodzieje chcieli ukraść sprzęt strażakom walczącym z powodzią,"Podczas akcji wypompowywania wody złodzieje wtargnęli do magazynu ze sprzętem - poinformował Zarząd Dróg Miasta Krakowa. Do zdarzenia doszło, kiedy strażacy-ochotnicy pomagali mieszkańcom zalanej ul. Agatowej. Z magazynu zniknęło 20 litrów paliwa. Złodzieje czaili się też na drogą pompę znajdującą się na miejscu. Kradzieży zapobiegli mieszkańcy i pracownicy magazynu przeciwpowodziowego.","Podczas akcji wypompowywania wody złodzieje wtargnęli do magazynu ze sprzętem - poinformował Zarząd Dróg Miasta Krakowa. Do zdarzenia doszło, kiedy strażacy-ochotnicy pomagali mieszkańcom zalanej ul. Agatowej. Z magazynu zniknęło 20 litrów paliwa. Złodzieje czaili się też na drogą pompę znajdującą się na miejscu. Kradzieży zapobiegli mieszkańcy i pracownicy magazynu przeciwpowodziowego. Złodzieje pojawili się w okolicy magazynu w dzielnicy Bieżanów, kiedy strażacy odpompowywali wodę z zalanych terenów. Znajdował się w nim sprzęt należący do gminy Kraków, który na czas podtopień wypożyczali ochotnicy. - Mieszkańcy spisali tablice rejestracyjne samochodu, który kręcił się w okolicy akcji przeciwpowodziowej, a także zawiadomili policję – relacjonuje Magdalena Wasiak z Zarządu Dróg Miasta Krakowa w rozmowie z Fakt24.  W magazynie ze sprzętem znajdowała się m.in. pompa o wartości 12 tys. złotych, na szczęście mieszkańcy w porę zdołali odstraszyć rabusiów. Zdarzenie miało miejsce w nocy z soboty, na niedzielę, 26 maja. – Z relacji osób, które były na miejscu zdarzenia wynika, że w samochodzie na śląskich tablicach było trzech mężczyzn. Policja ukarała jedną osobę. Prawdopodobnie był to kierowca – dodaje Magdalena Wasiak w rozmowie z Fakt24. Mężczyzna został ukarany mandatem w wysokości 500 złotych. To niejedyny przykry incydent związany z powodzią w Krakowie. W sobotę w środku nocy dwaj pijani mężczyźni postanowili dla zabawy porozrywać i porozrzucać worki z piaskiem na ul. Popiełuszki. Worki zostały rozłożone na całej szerokości ulicy i zablokowały drogę. Zabawę imprezowiczów przerwali wezwani na miejsce policjanci. Na ich polecenie wandale musieli posprzątać worki. Policjanci przygotowali wnioski do sądu o ukaranie mężczyzn.",Kraków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/likwidacja-marek-wlasnych-w-sklepach-pomysl-morawieckiego/6pkj5c8,Ministerstwo torpeduje pomysł Morawieckiego,"Na początku marca premier Mateusz Morawiecki zapowiadał, że rząd pod jego przewodnictwem chce „doprowadzić do tego, żeby na półkach były towary z markami polskimi, a nie tylko (…) z markami sklepów wielkopowierzchniowych"". Po słowach premiera zawrzało, wielu zwracało uwagę, że przecież tzw. marki własne najczęściej produkują nasze firmy. To oznacza, że plany premier uderzyłyby w polskich producentów!","Na początku marca premier Mateusz Morawiecki zapowiadał, że rząd pod jego przewodnictwem chce „doprowadzić do tego, żeby na półkach były towary z markami polskimi, a nie tylko (…) z markami sklepów wielkopowierzchniowych"". Po słowach premiera zawrzało, wielu zwracało uwagę, że przecież tzw. marki własne najczęściej produkują nasze firmy. To oznacza, że plany premier uderzyłyby w polskich producentów! - Chcemy zaproponować ustawę, która w sposób obligatoryjny i realny obniży możliwość sprzedaży przez sieci wielkopowierzchniowe ich własnych produktów pod ich własną marką. To szalenie utrudnia osiągnięcie przyzwoitej marży przez polskich producentów - powiedział premier Morawiecki zapowiadając likwidację marek własnych. Tymi słowami premiera wielu się zaniepokoiło. I nie chodzi nawet o wielkie sieci handlowe, ale o polskich przedsiębiorców czy klientów. Polscy przedsiębiorcy dlatego, że to głównie oni produkują towary sprzedawane pod markami własnymi. Zaś konsumenci, bo jeśli marki własne znikną, to będą musieli zostawiać więcej pieniędzy w sklepach.  W ostatnim czasie z oficjalnym zapytaniem do premiera wystąpił poseł Paweł Bańkowski z klubu parlamentarnego Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska i właśnie doczekał się odpowiedzi. Odpowiedzi na poselskie zapytanie, z upoważnienia premiera, udzielił dr Marek Niedużak - podsekretarz stanu w ministerstwie przedsiębiorczości. Zaznaczył, że „Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii nie zamierza likwidować ani ograniczać sprzedaży marek własnych”. - Sytuacja handlu detalicznego w Polsce jest natomiast monitorowana m.in. pod kątem działania zasad konkurencji wolnorynkowej i uczciwych relacji pomiędzy przedsiębiorcami w łańcuchu dostaw handlowych. Ewentualne propozycje nowych rozwiązań prawnych wzmacniających ochronę kontrahentów o słabszej pozycji negocjacyjnej należy do kompetencji Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów - napisano w odpowiedzi na interpelację. Niedużak w odpowiedzi na pytanie o udział produktów marek własnych w całym handlu napisał: ""Szacuje się, że udział marek własnych w koszyku spożywczo-chemicznym ustabilizował się w Polsce, w ujęciu wartościowym, przeciętnie na poziomie ok. 20% (wg firmy badawczej Nielsen). Należy mieć na uwadze, że istnieją w tym zakresie dość duże różnice między poszczególnymi sieciami handlowymi oraz kategoriami produktów. Przykładowo, wg danych za 2016 r. w sieci Lidl udział marek własnych wynosił 70%, a w sieci Biedronka – 44% (za periodykiem SGGW „Handel Wewnętrzny 2018; 2(373))"".",konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-rozenek-z-sld-i-jacek-ozdoba-z-pis-poklocili-sie-w-programie/lcbpffw,Kłótnia polityków na antenie. „Powinien pan dostać w twarz”,"Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa.","Szesnastego grudnia posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Na ten temat dyskutowali we wtorek politycy podczas programu „Polityka na Ostro” w Polsat News. Na antenie doszło do kłótni pomiędzy Jackiem Ozdobą z PiS i Andrzejem Rozenkiem z SLD. Padły niewybredne słowa. Za kilka dni posłowie Lewicy złożą w Sejmie projekt ustawy, która cofa rozwiązania zawarte w tzw. ustawie dezubekizacyjnej. Podstawowa zmiana mówi o powrocie do przelicznika 2,6 za każdy rok służby byłych funkcjonariuszy zarówno przed, jak i po 1989 r. Na ten temat ostro spierali się goście programu „Polityka na Ostro”. – Ustawa, o której mówimy nie zabrała emerytur nawet mordercom księdza Jerzego Popiełuszki. Za to zabrała emerytury wdowom, funkcjonariuszom ABW, SWW, UOP, straży granicznej i wielu innych służb, które po 1990 roku godnie i w sposób rzetelny i uczciwy pilnowały porządku w Rzeczypospolitej – argumentował poseł Andrzej Rozenek z SLD. – Nie widzę powodu, dlaczego osoba, która pracowała uczciwie w wolnej Polsce, np. bibliotekarka, ma mieć emeryturę niższą niż ludzie związani z tamtym systemem. To nie jest żadne odebranie, tylko wyrównanie do odpowiedniego poziomu świadczeń emerytalnych – odpowiedział mu Jacek Ozdoba z PiS. Rozenek tłumaczył, że minister spraw wewnętrznych w latach 1992-1995 Andrzej Milczanowski obiecał tym ludziom, że będą dostawać takie same emerytury jak każdy inny funkcjonariusz. 

– Wie pan ile komuniści obiecali i nie dotrzymali słowa? Wie pan, co to jest sprawiedliwość społeczna? Osoba, która służyła przed 1989 r. i waliła komuś rano w drzwi, wyprowadzała górników, członków „Solidarności”, bili wszystkich na komisariacie. Dla pana sprawiedliwością jest, że kata się wynagradza, czy to ofiara powinna mieć lepiej? – pytał polityka SLD Ozdoba. – Jakiego kata? Obraża pan 50 tys. osób objętych tą ustawą. Obraża pan generała Gromosława Czempińskiego nazywając go katem, niech się pan uspokoi – stwierdził Rozenek. 

– Mówię o wszystkich osobach. Pan ma zdolność do manipulacji – odpowiedział polityk PiS.

– Jeżeli pan powiedział rzeczywiście o gen. Czempińskim „kat”, to powinien pan dostać w twarz za to – stwierdził Rozenek.

– A czy powiedziałem coś takiego? Ja powiedziałem co do zasady, że kata nie powinno się wynagradzać – odparł mu Ozdoba. (Polsat News)","Kłótnia polityków na antenie. ""Powinien pan dostać w twarz""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-maja-po-kilka-mieszkan-a-polacy-dusza-sie-w-klitkach/z6cd4t3,"Schetyna ma trzy mieszkania i dom, ale jego majątek blednie przy innym polityku","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy.","Według najnowszych danych GUS na jednego Polaka przypada średnio 28 metrów kwadratowych przestrzeni mieszkalnej. To na tle innych Europejczyków tragiczna sytuacja, bo unijna średnia to 39 metrów. Są jednak w Polsce ludzie, którzy dysponują setkami metrów kwadratowych. To politycy. Z oświadczeń majątkowych posłów i członków rządu wynika, że ich apetyt na nieruchomości jest niespożyty i obce im są bolączki zwykłego obywatela gniotącego się z rodziną w ciasnych klitkach… Potentatem w branży nieruchomości jest premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który wraz z żoną ma domy, mieszkania i działkę o łącznej wartości ok. 7 mln złotych. A to nie wszystko, bo nieruchomości należące wyłącznie do pani Morawieckiej nie musiały zostać wymienione w oświadczeniu. Z kolei szef PO Grzegorz Schetyna (56 l.) ma z żoną piękny dom i trzy mieszkania, które chętnie wynajmuje. Z kolei poseł Platformy Robert Kropiwnicki (45 l.) ma ich aż dziewięć! Zbigniew Romanowski z Bydgoszczy wraz ze swoją niepełnosprawną żoną Iwoną i 10-letnią córką mieszkają na... 13 metrach kwadratowych w warunkach, które uwłaczają godności człowieka. Rodzice oddali córce jedyne łóżko, a sami śpią na podłodze.","Politycy mają po kilka mieszkań, a Polacy duszą się w klitkach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-czego-tu-sie-bac-przyjrzycie-sie-mu-z-bliska/brys0nf,Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska,"W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej.","W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej. W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki ""Szczerze"". Były premier został zapytany o to, czy boi się Jarosława Kaczyńskiego. – Nie boję PiS-u i Kaczyńskiego. Przyjrzycie się mu z bliska. Czego tu się bać? To, co złe, dzieje się w ludzkich głowach i sercach. Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził Tusk. Dodał, że w Polsce problemem nie jest PiS, a ci, którym zepsuł się mechanizm w głowie i sercu. Zaznaczył, że cechami Polaków są apatia, rozpacz, zanik walecznej energii i ucieczka. Były przewodniczący Rady Europejskiej wypowiedział się również o zbliżających się wyborach prezydenckich. – Kiedy podjąłem decyzję o nie kandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich powiedziałem może nawet za szczerze, jakie powody składają się na tę decyzję. Uważam, że kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, jest kandydaturą z większymi szansami na końcową wygraną. I mówię o tym bez satysfakcji, bo mam wysokie mniemanie o sobie. Naprawdę nie mam kompleksu wobec Andrzeja Dudy – zapewnił Tusk. Mówił także o pozycji Polski w Unii Europejskiej.  – W Europie nikt nikogo nie wyrzuca, tylko pewne rzeczy dzieją się w sposób niezauważalny. Polska od wielu miesięcy konsekwentnie wychodzi z UE. Od czasu pierwszego ataku na sądy oczywistym było, że Polska obiera kurs opuszczenia Unii, odpuszczając pewne wspólne wartości – powiedział. Stwierdził, że jeżeli Polska będzie szła tropem wyznaczonym przez Kaczyńskiego i PiS, to nikt w Europie nie będzie po niej płakał. (Żródło: gazeta.pl)",Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rekompensata-za-podwyzki-cen-pradu-2020/k2xksxn,"Firmy podnoszą ceny prądu, ale wicepremier zapowiada interwencję","Przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził nową taryfę spółki Tauron, która zakłada podwyżki. Stosunkowo niewielkie, ale jednak. Następnie w ostatni poniedziałek grudnia URE poinformowało, że zatwierdziło także nowe taryfy dla Enei i Energi Obrót z podobnym podniesieniem cen prądu. Wicepremier Jacek Sasin powiedział, że rząd już pracuje nad rekompensatami.","Przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził nową taryfę spółki Tauron, która zakłada podwyżki. Stosunkowo niewielkie, ale jednak. Następnie w ostatni poniedziałek grudnia URE poinformowało, że zatwierdziło także nowe taryfy dla Enei i Energi Obrót z podobnym podniesieniem cen prądu. Wicepremier Jacek Sasin powiedział, że rząd już pracuje nad rekompensatami. - Gospodarstwa domowe w 2020 roku nie będą płaciły więcej niż w tym roku za prąd, a wzrost cen zrekompensuje rząd - zapowiedział we wtorek wicepremier Jacek Sasin w trakcie rozmowy na antenie Trójki. Jak wspomnieliśmy Urząd Regulacji Energetyki zgodził się na nowe taryfy dla trzech firm. Wzrost rachunków dla klientów Enei będzie o 12,2 proc, Energi Obrót o 11,3 proc., a Tauron sprzedaż o 12 proc. - To są pewne ustalenia pomiędzy firmami energetycznymi i Urzędem Regulacji Energetyki, który też - powiedzmy - jest organem niezależnym. Ale niezależnie od tego, trzeba powiedzieć, że skala tego wzrostu cen energii została bardzo drastycznie ograniczona - mówił Sasin w Trójce. Wicepremier Sasin podkreślił, że czarne scenariusze mówiące o podwyżkach rzędu 40 proc. się nie sprawdziły. Przeciętny rachunek wzrośnie o 9 zł miesięcznie. -  Ale, tak jak zapowiedziałem, niezależnie od tego, że ta skala nie jest zbyt wielka, szczególnie w porównaniu z tym co dzieje się wokół nas, ze skalą podwyżek w innych krajach europejskich, które rzeczywiście są bardzo drastyczne (...), my pracujemy w tej chwili w Ministerstwie Aktywów Państwowych nad projektem ustawy, który wprowadzi system rekompensat również za ten niewielki wzrost - poinformował minister. Jak dokładnie ma to działać jeszcze nie wiadomo, ale z wypowiedzi ministra Sasina wynika, że rekompensaty będą dotyczyć gospodarstw domowych i mają one wyrównywać „ten wzrost cen do poziomu tego, który jest poziomem tegorocznym"". - Tak, jak zapowiedziałem i tak, jak zapowiedział rząd i pan premier Morawiecki, jest decyzja, że taki system rekompensat będzie wprowadzony (...). Polskie rodziny, indywidualni odbiorcy energii nie poniosą kosztów wzrostu cen energii, który jest wzrostem obiektywnym, nie wynikającym oczywiście z działań rządu. Energia drożeje również ze względu na politykę klimatyczną i konieczność ponoszenia wysokich opłat za emisję - powiedział.",SEJM GLOSOWANIA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-czabanski-interweniuje-u-mateusza-morawieckiego-ws-prof-aleksandra/wdtqlz6,Profesor zawieszony za słowa o LGBT. Ważny polityk PiS interweniuje,Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański zwrócił się do premiera Mateusza Morawieckiego o interwencję ws. zawieszenia na UMK prof. Aleksandra Nalaskowskiego w związku z jego krytyką społeczności LGBT. Zdaniem Czabańskiego zawieszenie to przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności tego środowiska.,"Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański zwrócił się do premiera Mateusza Morawieckiego o interwencję ws. zawieszenia na UMK prof. Aleksandra Nalaskowskiego w związku z jego krytyką społeczności LGBT. Zdaniem Czabańskiego zawieszenie to przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności tego środowiska. Prof. Aleksander Nalaskowski kieruje Katedrą Edukacji Dziecka na UMK w Toruniu. Wykładowca jest autorem głośnego felietonu pt. „Wędrowni gwałciciele”, który opublikował tygodnik „Sieci”. Naukowiec pisał w nim o marszach LGBT. Autor odnosząc się do niedawnych parad równości stwierdził, że „wypełzają na ulice miast, gwałciciele, obleśne grube baby, tęczowa zaraza”. Uczestników marszów nazwał „zniewieściałymi gogusiami, wesołkami na utrzymaniu mamusi, facecikami, chcącymi się wiecznie bawić, obleśnymi, grubymi, wytatuowanymi babami, które ostentacyjnie się całują jak na wyuzdanych filmach i osobnikami, którym trudno przypisać jakąś płeć”. „Już dawno zgwałcili Warszawę, Poznań, Wrocław i Gdańsk. Niedawno brutalnie zdeflorowali Białystok” – napisał Nalaskowski.  Jak podały „Nowości Toruńskie”, w środę, decyzją kolegium rektorskiego tej uczelni, Nalaskowski został zawieszony na trzy miesiące ze skutkiem natychmiastowym. W uzasadnieniu rektor uczelni, prof. Andrzej Tretyn podaje, że prof. Nalaskowski dopuścił się postępowania niegodnego nauczyciela akademickiego. Uczelnia ma wkrótce rozpocząć względem niego postępowanie dyscyplinarne. „Ta decyzja władz UMK jest skandalicznym naruszeniem wolności słowa w Polsce. Uważam, że w ramach nadzoru nad uczelniami wyższymi sytuacja wymaga pilnej interwencji pana premiera” – napisał Czabański na Facebooku. Szef Rady Mediów Narodowych, poseł Krzysztof Czabański w związku z decyzją władz UMK zwrócił się do premiera o interwencję. „Stanowisko władz uczelni nie ma uzasadnienia merytorycznego, ponieważ prof. Nalaskowski nie naruszył dóbr osobistych konkretnych osób” – oświadczył Czabański w piśmie do premiera. W ocenie Czabańskiego naukowiec jedynie „wypowiadał się krytycznie o działalności środowiska LGBT, polegającej na narzucaniu w brutalny sposób swojej ideologii oraz towarzyszącemu temu profanowaniu symboli oraz uroczystości religijnych”. Czabański wskazał ponadto, że zgodnie z Konstytucją RP „zapewnia się wolność wyrażania poglądów oraz pozyskiwania i rozpowszechniania informacji”. „Zawieszenie prof. Aleksandra Nalaskowskiego stanowi kolejny, po zwolnieniu pracownika firmy Ikea, przejaw represji wobec osób sprzeciwiających się działalności środowiska LGBT zmierzającej do narzucenia większości społeczeństwa odmiennego sposobu postrzegania instytucji rodziny i małżeństwa” – stwierdził. Według niego represje podejmowane przeciwko tym, którzy nie zgadzają się na „radykalne przeobrażenie społeczeństwa zgodnie z postulatami tego środowisk” to typowe działanie podejmowane przez to środowisko zarówno w kraju, jak i za granicą. „Mając na celu zapewnienia ochrony prawa do wyrażenia przez obywateli swoich poglądów zwracam się do Pana Premiera o spowodowanie interwencji na zasadach przewidzianych przepisami ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. Prawo o szkolnictwo wyższym i nauce” – napisał Czabański.",Krzysztof Czabański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekonomista-witold-orlowski-o-forum-ekonomicznym-w-davos/z0r2m3z,"Prof. Orłowski: Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera","Tegoroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos skoncentrowane było na zagadnieniach takich jak Brexit, czy wojny handlowe między USA a Chinami. Co wynegocjowali dla nas polscy prezydent i premier? – To miejsce, gdzie nie zawiera się umów, tylko prowadzi nieformalne rozmowy, ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po, żeby wypić kilkanaście szampanów, to nie ma takiej potrzeby – mówi nam prof. Witold Orłowski, ekonomista.","Tegoroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos skoncentrowane było na zagadnieniach takich jak Brexit, czy wojny handlowe między USA a Chinami. Co wynegocjowali dla nas polscy prezydent i premier? – To miejsce, gdzie nie zawiera się umów, tylko prowadzi nieformalne rozmowy, ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po, żeby wypić kilkanaście szampanów, to nie ma takiej potrzeby – mówi nam prof. Witold Orłowski, ekonomista. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Zakończyło się doroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos. Wróćmy do jego początków. Z czyjej inicjatywy i w jakim celu powstało? Prof. Witold Orłowski, ekonomista: W 1971 r. niemiecki profesor zarządzania Klaus Schwab zaproponował, aby w jednym miejscu spotykali się ludzie, którzy decydują o gospodarce i mogli swobodnie wymieniać swoje poglądy. Miejsce nie jest przypadkowe. Kurort narciarski Davos w Szwajcarii okazał się idealny, był wtedy niemal odcięty od świata i pozwalał uczestnikom spojrzeć z szerszej perspektywy na bieżące problemy. Na forum zaczęła przyjeżdżać czołówka światowego biznesu, czyli szefowie największych firm, ale również politycy, działacze społeczni, czy ludzie kultury. Jakie miało znaczenie forum w Davos podczas entuzjastycznego podejścia do globalizacji? A jak jest teraz?

– Pomysłodawca forum nie wiązał go z konkretną ideą gospodarczą. Miało to być miejsce, gdzie szuka się nowych idei, rozmawiania o sprawach trudnych. Davos nie jest świątynią kapitalizmu i miejscem, gdzie tylko zachwala się globalizację. To nie jest też miejsce zawierania umów handlowych, czy świętowania sukcesów, ale dyskusji o przyszłości i pojawiających się problemach. Kiedy więc tak zachwalana wcześniej globalizacja zaczęła wywoływać problemy, a na dodatek pojawił się kryzys finansowy, to właśnie te wątki stały się głównym tematem rozmów na forum. Ale do Davos nie zaprasza się przeciwników globalizacji, którzy właśnie polityków i wielki biznes uważają za źródło zła nie tylko w światowej gospodarce.

– Antyglobaliści też byli zapraszani. Byli, ale zamiast dyskutować na spotkaniach, woleli przybierać postawę męczeńską, protestować w formie happeningów typu przebijanie się przez góry do Davos, czy oblewanie futer kobiet farbami. Jakie gospodarze korzyści wynikają z corocznych spotkań biznesowych elit?

– Bezpośrednio niewiele. Tam nie zawiera się umów politycznych ani biznesowych. Przy różnych okazjach spotykają się jednak przedstawiciele wielkich korporacji, politycy mają okazję do nieformalnych rozmów, do których nie doszłoby w normalnych okolicznościach. Tam często zaczyna się rozmowa i nawiązuje współpraca. Czym żyło tegoroczne Forum?

– Niewątpliwie, najciekawsze z punktu widzenia biznesu i polityki gospodarczej jest to, co robią obecnie Stany Zjednoczone i Chiny, a zwłaszcza wojny handlowe między nimi. Sporo mówiło się także o postawie Europy w obliczu Brexitu. Ale w Davos zawsze mówi się też o przyszłości, o nowej rewolucji przemysłowej. A ekspansja Rosji?

– Polityka rosyjska nie jest teraz w centrum uwagi, większe zainteresowanie wykazano nią w Davos wtedy, gdy doszło do aneksji Krymu. Prezydent Andrzej Duda spotkał się w Davos m.in. z jednym z chińskich współproducentów części do Tesli. To sygnał, że jednak PiS będzie walczył ze smogiem?

– Raczej sygnał, że rząd bardzo chce ściągać do Polski chińskich inwestorów. To typowe spotkanie, które można odbyć podczas Światowego Forum Ekonomicznego, choć nie daje żadnej gwarancji, że dojdzie do jakiejś inwestycji. Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera. Wielka chińska firma może zadawać sobie pytanie: gdzie w Europie jest kraj, który życzliwie ją przyjmie? I upewnić się, że kraj nie ma zamiaru opuścić Unii Europejskiej, bo wówczas nie byłoby sensu w nim inwestować. Obecność prezydenta i premiera Polski to dowód na rozsądną politykę, choć w Davos mówią oni coś zupełnie innego, niż w kraju. Polska jest zapraszana do Davos od czasu prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego. Ale były czasy, gdy nie było tam naszych przedstawicieli, co było oczywiście nierozsądne. Zawsze lepiej być, niż nie być. Głównym celem przedstawicieli Polski jest wytworzenie jak najlepszych warunków do rozwoju gospodarczego, czyli np. poszukiwanie partnerów. W Davos nie pojawili się w tym roku prezes NBP, Adam Glapiński, a także nowy przewodniczący KNF, Jacek Jastrzębski.

– Do Davos powinni jeździć ci, którzy mają coś do powiedzenia i są w stanie dobrze wpłynąć na relacje Polski z wielkim biznesem i innymi krajami. Ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po to, żeby wypić kilkanaście kaw i szampanów, to taka kosztowna wycieczka nie jest potrzebna. Czy polityczna sytuacja w Polsce może wpływać na odbiór naszego kraju przez elity gospodarcze?

– Zapewne wielu ważnych ludzi w światowej gospodarce zastanawia się, czy Polska aby na pewno chce pozostać w obozie krajów demokratycznych, przyjaznych rozwojowi gospodarczemu? Czy też może zmierza w podobnym kierunku, co Rosja? Czy rządzący politycy nie planują po cichu Polexitu, wyjścia z Unii? Niestety, znaczna część elit światowych postrzega nasz kraj, jako państwo, w którym zaczyna się podważać trójpodział władzy, niezależność sądów, gdzie dochodzi do mordów politycznych. Ewa Woydyłło-Osiatyńska dla Faktu: Wśród polityków nie ma dążenia do przebaczenia","„Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera”. Komentarz ekonomisty dla Fakt24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-przeprosila-za-odrzucenie-kandydatury-beaty-szydlo/wb04zrp,Kaczyński ujawnia: dzwoniła Merkel z przeprosinami,"Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało.","Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. W poniedziałek wieczorem, Beata Szydło w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – To zaskoczenie nie tylko dla nas, bo mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu. Premier Mateusz Morawiecki informował mnie, że tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. Zapewniała, że wszyscy przedstawiciele Europejskiej Partii Ludowej głosowali za kandydaturą pani premier – komentował w rozmowie z PAP szef PiS. Jak dodał, nie zmienia to faktu, że wynik głosowania był wbrew ustaleniom. – Doszło do bardzo poważnego rozprężenia w UE i to jest zjawisko niedobre, i wyraźnie związane z bardzo ostrą ofensywą lewicy. Ta szeroko rozumiana lewica jest właściwie bez wyjątku lewicą skrajną – podkreślił. – Już po głosowaniu przedstawiciel Rumunii, liberał, stwierdził, iż ktoś inny z EKR może być wybrany na to stanowisko, ale musi przestrzegać wartości. Była na to znakomita odpowiedź pani premier, że ona uznaje te wartości, które leżą u źródeł UE i jednocześnie reprezentuje te wartości, które tworzą wspólnotę w Polsce, to właśnie dzięki temu uzyskała tak dobry wynik podczas eurowyborów – ponad 500 tys. głosów – zwrócił uwagę Kaczyński. – Sądzę, że w przypadku Beaty Szydło był tu repulsywny odruch wobec osoby, której system wartości jest inny niż bardzo wielu obecnych parlamentarzystów – zarówno z formacji skrajnie lewicowych, jak i liberalno-lewicowych. To wygląda na powtórkę ze sprawy Rocco Buttiglione, który przed laty był kandydatem Włoch na stanowisko unijnego komisarza. Przed głosowaniem przyznał się do konserwatywnych, chrześcijańskich wartości, jakie wyznawał, czego skutkiem było to, że nie został wybrany na to stanowisko – mówił szef PiS. Kaczyński ocenił ponadto, że jeżeli w tej chwili umowy, porozumienia, nie są przestrzegane, to jest to z jednej strony „kwestia pewnego gniewu, który panuje w Unii Europejskiej, a z drugiej strony – kwestia wartości”. – Polska, jeśli chodzi o wartości, jest w zupełnie innym miejscu niż bardzo wiele państw europejskich. Beata Szydło zapłaciła po prostu za to, że jest reprezentantką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości – ocenił lider PiS. Dopytywany, czy odrzucenie kandydatury Szydło będzie miało wpływ na decyzję EKR dotyczącą wtorkowego głosowania nad kandydaturą Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej, Kaczyński odpowiedział, że „w oczywisty sposób może mieć”. – Ostateczną decyzję w tej sprawie będą podejmować jednak europosłowie, bo tutaj nie ma żelaznej dyscypliny. Jakie będą nasze sugestie w tej sprawie, to nie zostało jeszcze rozstrzygnięte – zaznaczył szef PiS. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się w ubiegłą środę, za kandydaturą Szydło – kandydatki grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów – było 21 posłów, przeciw wystąpiło 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji PAP przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-spot-psl-uderzyli-w-mateusza-morawieckiego/dfrck2b,"Okrutnie zadrwili z Morawieckiego. Jak to zobaczy, może się wściec","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy!","Kampania wyborcza na ostatniej prostej. Do wyborów zostały cztery dni, a do ciszy wyborczej jeszcze mniej. Polskie Stronnictwo Ludowe prezentuje nowy spot „PISowskie bajeczki”, który nie szczędzi krytyki rządowi, a szczególnie uderza w Mateusza Morawieckiego. Fakt prezentuje spot jako pierwszy! Materiał otwiera scenka, w którym dzieci bawią się w małym, dziecięcym pokoju. „Dawno, dawno temu premier Morawiecki uroczyście zapowiadał Polakom zwodowanie w tym roku polskich promów. Jak widzimy dotrzymał słowa” – mówi narrator. A naszym oczom ukazuje się chłopczyk puszczający statki w plastikowej misce. Wkrótce milion elektrycznych samochodów będzie jeździło po naszych dywanach, a sto tysięcy nowych mieszkań czeka już na młodych, no może bardzo młodych” kontynuuje lektor. Po czym stwierdza, że „inwestycje pana premiera mogą się zmieścić w małym, dziecięcym pokoju, bo nikt tak, jak pan premier, nie potrafi Polakom opowiadać bajek”. Na ekranie w tym czasie widzimy drewnianego „Pinokia”, który długim nosem przebija różowy balonik. „Polska to nie plac zabaw, a polityka to poważna sprawa. Koniec kłótni, koniec pustych obietnic. Zadbamy o to, by każdą polska rodzinę było stać na własny kąt, by Polacy oddychali czystym powietrzem, a państwo było gwarantem dostępnej służby zdrowia” – zapewnia lider PSL Władysław Kosiniak Kamysz. Po czym zachęca, by 13 listopada zagłosować na „zieloną przyszłość”. „Wybierz PSL” – namawia lider ludowców.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slowna-wpadka-jaroslawa-kaczynskiego-na-konwencji-pis-we-wroclawiu-zauwazyl-ja-lech/wtm5l4w,Wpadka Kaczyńskiego. Śmieszne przejęzyczenie,"W sobotę (23.03) we Wrocławiu odbyła się konwencja regionalna PiS. Głos zabrał m.in. prezes partii Jarosław Kaczyński, który głównie mówił o „piątce PiS” i zapowiadał dbanie o wartości rodzinne. Prezesowi PiS przydarzyła się także słowna wpadka, na którą zwrócił uwagę były prezydent Lech Wałęsa.","W sobotę (23.03) we Wrocławiu odbyła się konwencja regionalna PiS. Głos zabrał m.in. prezes partii Jarosław Kaczyński, który głównie mówił o „piątce PiS” i zapowiadał dbanie o wartości rodzinne. Prezesowi PiS przydarzyła się także słowna wpadka, na którą zwrócił uwagę były prezydent Lech Wałęsa. Wrocławska konwencja PiS odbyła się w tamtejszym Centrum Kongresowym, do którego przybyło ok. 300 działaczy i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Na sali pojawili się m.in. Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki czy minister edukacji Anna Zalewska. Większość widzów spodziewało się efektownej konwencji w amerykańskim stylu, do którego PiS zdążyło nas już przyzwyczaić. W rzeczywistości spotkanie trwało 20 minut, a na scenie zobaczyliśmy wściekłość i rozdrażnienie Kaczyńskiego. Jak ustalił Fakt, szef PiS miał już przybyć do Wrocławia w kiepskim nastroju. Atmosfery nie poprawił fakt, że wchodząc do Wrocławskiego Centrum Kongresowego, gdzie odbywało się spotkanie, musiał minąć protestujących z Komitetu Obrody Demokracji (KOD). Możliwe, że z tego samego powodu, już na samym początku swojego wystąpienia, doszło do słownej wpadki lidera PiS. - Kiedy mówimy o sprawiedliwej Polsce, to nie mówimy o liczbach i statystykach. Mówimy o czymś bardzo konkretnym - o faktach (…) Już niejeden raz w ciągu ostatnich trzech lat było tak, że ktoś z naszych rodaków nie musiał się zastanawiać, czy kupić żywność czy lekarstwa (…) W bardzo wielu przypadkach ludzie mogli podjąć różne decyzje, choćby o zakupie „sfartfonu” dla dziecka - mówił Jarosław Kaczyński. Oczywiście Kaczyński miał na myśli „smartfona”, czyli telefon komórkowy. Jednak jego słowne przejęzyczenie bardzo szybko zostało zauważone. Jako jeden z pierwszych zareagował Lech Wałęsa, który na Twitterze podał dalej grafikę Prawa i Sprawiedliwości, którą opatrzył krótkim komentarzem „Sfartfon +”. Na odpowiedź internautów nie trzeba było długo czekać. Jeden z komentujących napisał: „Dzięki wystąpieniu Kaczyńskiego wiemy, że 500+ jest po to, aby dzieci, które do tej pory umierały z głodu, mogły dostać sfartfon od rodziców"" - napisał. Ostatnio kreatywność Lecha Wałęsy w mediach społecznościowych jest na granicy dobrego smaku. Były prezydent publikuje w środku nocy memy, które uderzają w polityków PiS. Zdaniem wielu obserwujących profil Wałęsy pokojowy noblista trochę przesadza, a swoim działaniem szkodzi sam sobie. ""Panie Prezydencie proszę nie publikować takich zdjęć. One uderzą w pana. To nie jest śmieszne. To jest ordynarne"" - czytamy w jednym z wielu komentarzy.",W sobotę we Wrocławskim Centrum Kongresowym odbyła się konwencja PiS. Prezes Kaczyński zaliczył słowną wpadkę.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-uderza-w-platforme-obywatelska-i-psl-cysternami-wstydu/167zkdl,PiS uderza w Platformę Obywatelską i PSL. Ruszają „cysterny wstydu”,"Na krótko przed wyborami parlamentarnymi Prawo i Sprawiedliwość rusza z akcją „Cysterny wstydu PO-PSL”. Konwój ma zobrazować straty, jakie ponosił budżet państwa w wyniku nieszczelnego systemu podatkowego w latach 2007–15.","Na krótko przed wyborami parlamentarnymi Prawo i Sprawiedliwość rusza z akcją „Cysterny wstydu PO-PSL”. Konwój ma zobrazować straty, jakie ponosił budżet państwa w wyniku nieszczelnego systemu podatkowego w latach 2007–15. Nową akcję wyborczą zainaugurowali w środę w Świecku premier Mateusz Morawiecki i Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego PiS i deputowany Parlamentu Europejskiego. Na sam konwój składają się cysterny wynajęte przez komitet wyborczy PiS, które jak informował Brudziński, zostały wynajęte przez komitet wyborczy PiS od prywatnej firmy. Ciężarówki będą jeździły po całym kraju. W sieci od razu pojawiły się spekulacje, że cysterny należą do Orlenu. Spółka jednak zdementowała te pogłoski. „W związku z pojawiającymi się nieprawdziwymi doniesieniami o zamieszczaniu na naszych cysternach treści niezwiązanych z działalnością biznesową, informujemy, że nie jesteśmy w żaden sposób związani z tą akcją, a wspomniane cysterny nie należą do naszej firmy” – czytamy we wpisie na Twitterze. „Przez nielegalny obrót paliwem w latach 2008-2015 (rządy PO-PSL) Polacy stracili: 2 lata działania programu 500 plus; 6 lat wypłacania 13 emerytury; ok. 10 tys. przedszkoli” – informują napisy na cysternach. – Konwój wstydu dla naszych poprzedników, który ma uświadomić Polakom obywatelom, wyborcom, jak dziurawy był system finansów publicznych, kiedy za grosz publiczny odpowiadali politycy Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego – mówił Brudziński na briefingu prasowym zorganizowanym na tle cystern. – My często słyszeliśmy obietnicę liberałów: pracuj więcej, to wtedy będziesz więcej zarabiał, ale ona się bardzo często nie sprawdzała w III RP. Polacy pracowali bardzo dużo i ciężko, ale gdzieś te pieniądze wyciekały, dosłownie i w przenośni. One wyciekały w dużym stopniu poprzez m.in. ten proceder przemytu paliwa – dodał premier. Jak zaznaczył, podobny proceder dotyczył też produktów tytoniowych, wyrobów alkoholowych, elektronicznych, przemycanych przez granicę tak, że omijano płacenie podatku VAT. Premier podkreślił, że takie działanie doprowadziło do „gigantycznej luki VAT, którą KE określała na od 30-50 mld zł rocznie”. Morawiecki mówił, że dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie. Według niego oznaczało to straty 20-24 mln zł dziennie. Premier wyjaśnił, że kampania PiS pod hasałem „cysterny wstydu PO-PSL” ma uświadomić Polakom, „jaki był proceder (wyłudzeń podatkowych – red.) wcześniej, jaka była tolerancja (rządu PO-PSL – red.) dla nieprawidłowości, dla patologii, jak niefrasobliwie zarządzano finansami publicznymi”. Jak ocenił, „niefrasobliwość i tolerowanie patologii przez partię Grzegorza Schetyny tworzy ogromne ryzyko i niebezpieczeństwo, że programy społeczne nie będą mogły być finansowane”. Premier zapowiedział, że PiS w ciągu najbliższego tygodnia zaprezentuje społeczeństwu ponad sto stron szczegółowo opisanego programu. Brudziński, jak mówił, wyraża radość, że politycy opozycji „przejrzeli na oczy” i „od samego rana, na różnego rodzaju portalach społecznościowych zauważyli trzy cysterny”. – Wręcz taki ewangeliczny cud, przejrzeli na oczy, dostrzegli te trzy cysterny i próbowali już od samego rana wokół nich robić aferę. A przez cały okres swoich rządów byli ślepi i nie mogli dostrzec sześciuset cystern dziennie, które do Polski wjeżdżały – powiedział.",„Cysterny wstydu PO-PSL”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-ma-szanse-szybciej-zostac-europoslem/15kmhlp,"Wielka szansa ""europosła widmo""","Dominik Tarczyński miał do chwili wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, pozostawać na liście rezerwowej. Teraz okazuje się, że jest szansa, by szybciej objął mandat europosła. Jest tylko jeden warunek!","Dominik Tarczyński miał do chwili wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, pozostawać na liście rezerwowej. Teraz okazuje się, że jest szansa, by szybciej objął mandat europosła. Jest tylko jeden warunek! Po Brexicie Polska mogłaby wybrać jednego europarlamentarzystę więcej, czyli 52, zamiast 51. Problem w tym, że nie wiadomo kiedy Wielka Brytania wyjdzie z UE. 52 mandat przypadł Komitetowi Wyborczemu PiS, zaś wśród kandydatów wybranych z tego komitetu, najmniejszą liczbę głosów uzyskał nie kto inny, jak Dominik Tarczyński, który teraz tkwi w zawieszeniu. Wedle doniesień WP, kontrowersyjny poseł ma jednak szansę wcześniej wyjechać do Brukseli! Biuro Analiz Sejmowych przygotowało bowiem ekspertyzę prawną, z której wynika, że jeśli jakikolwiek europoseł PiS obejmie funkcję unijnego komisarza, to automatycznie zwalnia miejsce Tarczyńskiemu. A to dlatego, że osoba wybrana na komisarza będzie musiała zrezygnować z europoselskiego mandatu. Sam zainteresowany w rozmowie z portalem potwierdza te informacje. A co z poglądami dotyczącymi Brexitu „europosła widmo”? Wcześniej uważał, że ze względu na przyszłość Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii, ta nie powinna wychodzić ze Wspólnoty. Po wyborach polityk znalazł się w niewygodnej sytuacji, ponieważ chcąc wejść do PE, powinien opowiedzieć się za Brexitem. - Nadal uważam, że Brexit to nie jest jednak dobre rozwiązanie dla Unii. Czekam więc albo na komisarza, albo na Brexit. Pewne jest jedno, że Frans Timmermans i Donald Tusk tam na mnie nie czekają. Jak ich spotkam, to z wielką ochotą powiem im, co myślę o ich polityce. To będą prawdziwe i bolesne dla nich słowa - mówi WP poseł Tarczyński. (Źródło: WP)",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-bedzie-walczyl-z-piratami-drogowymi/0fnvrvn,Premier zapowiedział walkę z piratami drogowymi,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiada walkę z piratami drogowymi. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji - zadeklarował premier. Zapowiedział, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie, które mają poprawić bezpieczeństwo na drogach. Na czym polegałyby zmiany? Jednym z pomysłów jest ograniczenie prędkości do 30 km/h w pobliżu szkół.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiada walkę z piratami drogowymi. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji - zadeklarował premier. Zapowiedział, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie, które mają poprawić bezpieczeństwo na drogach. Na czym polegałyby zmiany? Jednym z pomysłów jest ograniczenie prędkości do 30 km/h w pobliżu szkół. - Zbliża się święto Wszystkich Świętych. Dni, w których wspominamy naszych bliskich. To taki szczególny czas, kiedy zdajemy sobie sprawę z tego, jak bardzo, bardzo cenne jest nasze życie. I pamiętajmy o tym, gdy będziemy wsiadać za kierownicę. Wielu z nas czeka przecież podróż. Niektórych na sąsiednią ulicę, a niektórych na drugi koniec Polski - powiedział premier w spocie opublikowanym w czwartek na Facebooku. Mateusz Morawiecki przypomniał, że w ubiegłym roku w tym czasie doszło do 408 wypadków, w których zginęło 50 osób, a 500 zostało rannych. - Nie dopuśćmy tego w tym roku - zaapelował. - W 2018 roku sprawcami 87 proc. wypadków byli kierujący pojazdami. Drodzy kierowcy, od was zależy najwięcej. Postarajmy się w ten weekend pobić rekord bezpiecznej jazdy. Wszyscy chcemy, by polskie drogi stały się bardziej bezpieczne. Możemy to zrobić. Zacznijmy od dzisiaj. A w nadchodzących podróżach uważajcie na siebie. Jedźcie bezpiecznie  - podkreślił Morawiecki. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji. Mamy prawo czuć się bezpiecznie zarówno w domu, jak i poza nim. Dlatego zaproponujemy zmiany w prawie i będziemy wspierać odpowiednie służby - podkreślił szef rządu. Premier zastrzegł, że zmiana przepisów nie wystarczy. - Sytuację na drogach możemy zmienić tylko razem. Bądźmy ostrożni na drodze, nie tolerujmy groźnej brawury. Uważajmy na siebie i na innych - zaapelował premier. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział też, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie i znajdzie dodatkowe środki na poprawę infrastruktury i wyposażenia służb. Na czym konkretnie miałyby polegać zmiany? Premier w rozmowie z Wirtualną Polską opowiedział o pomyśle ograniczenia prędkości w pobliżu szkół. - Po pierwsze - należy rozważyć wprowadzenie ograniczenia prędkości w okolicach szkół do 30 km/h. Po drugie - surowiej karać drogowych przestępców - powiedział premier. - Nowe technologie dają możliwość wprowadzenia swoistej progresji mandatów - ktoś, kto z premedytacją i wielokrotnie łamie przepisy, powinien ponosić surowszą karę, niż osoba złapana pierwszy raz. Warto się zastanowić czy przekroczenie połowy limitu punktów karnych nie powinno być momentem, wraz z którym kary finansowe znacząco rosną i stają się zdecydowanie bardziej dotkliwe - wyjaśnił premier.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-o-koalicji-i-malym-zusie/gjcheq0,Minister Emilewicz zapowiada hojny prezent dla Polaków na gwiazdkę!,"– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"".","– Mam nadzieję, że wszystkie partie w Sejmie poprą nasz projekt ułatwiający życie przedsiębiorcom – mówi Jadwiga Emilewicz w rozmowie z Faktem. Minister rozwoju i wiceprzewodnicząca partii Porozumienie Jarosława Gowina odpowiada również na pytanie, kto w kierownictwie Zjednoczonej Prawicy jest nazywany ""małym Jarkiem"", a kto ""dużym Jarkiem"". Fakt: Pani minister, kiedy będzie nowa umowa koalicyjna pomiędzy PiS-em a Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry?



Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz: - Prace są na ukończeniu. Rozmawiałam z premierem Gowinem, który optymistycznie patrzy na końcówkę negocjacji.



Optymistycznie? To znaczy, że Porozumienie coś wywalczyło.



- To nie jest kwestia walk czy podziału łupów. Dyskusja nad umową koalicyjną to dyskusja o Polsce. To również analiza ostatnich wyników wyborczych, szczególnie kwestii, na które trzeba będzie zwrócić uwagę w tej kadencji, aby lepiej sprawować władzę, a także odpowiedzieć na pytanie, jak rozłożyć akcenty, by wygrać kolejną kadencję. Pewien efekt tych dyskusji widać już w kształcie i działaniu rządu. To choćby Ministerstwo Klimatu z Michałem Kurtyką na czele, bezpośrednie podporządkowanie agendy europejskiej premierowi i ministrowi Konradowi Szymańskiemu, czy fakt, jak duża część expose pana premiera poświęcona była kwestiom ochrony środowiska. Prawica ma w tej sprawie znacznie więcej do powiedzenia niż ugrupowania lewicowe.



Nie macie wyjścia. To ludzie wymogli zainteresowanie się tym tematem. Z badań wynika, że Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT.



- To my przygotowaliśmy kompleksowy program, gdy 6 stycznia 2017 roku stężenie pyłów w powietrzu przekroczyło wszelkie dopuszczalne poziomy. Mateusz Morawiecki był wówczas wicepremierem. To były pierwsze tego typu rozwiązania po 1989 r. i będziemy ten kurs kontynuować w najbliższych latach.



O dwóch Jarosławach zarządzających Zjednoczoną Prawicą mówi się „mały Jarek” i „duży Jarek”. Który jest który?



- Każdy z nich ma swoją wielkość. Każdy z nich zarządza swoją partią, pan prezes Jarosław Kaczyński dowiódł tego, że jest wybitnym mężem stanu, który przez ostatnie 30 lat systematycznie buduje siłę polityczną bez względu na to, czy jest w parlamencie, czy poza nim. Jarosław Gowin jest tym, który w namiocie prawicowym w Polsce – używając reaganowskiego sformułowania – bardziej akcentuje kwestie wolnościowe, swobodę prowadzenia działalności gospodarczej, agendę miejską. Myślę, że to dobra dla Polski symbioza.



Istnieje taki scenariusz, że porozumienie Jarosława Gowina opuści namiot prawicy i stworzy wspólną koalicję z opozycją.



- Nie ma takich planów. Dobrze czujemy się w tej koalicji.



Naprawdę?



- Oczywiście. Jak w każdej koalicji czasami trafiają się trudniejsze momenty. Zorkiestrowanie tak wielu nastrojów, osób, temperamentów jest niezwykle trudnym przedsięwzięciem. Dziś uważamy, że jest to jest jedyny, konstruktywny, dobry plan dla Polski.



Czy zmieni się ustawa, ograniczająca zarobki, a jednocześnie zwiększająca emerytury osób z najwyższymi dochodami?



- Dziś na pewno takiego projektu nie ma. Na temat limitu dyskutowaliśmy. Sama zgłosiłam votum separatum na posiedzeniu Rady Ministrów na początku września, kiedy projekt ustawy budżetowej był przyjmowany przez rząd. Moim zdaniem i zdaniem Porozumienia, które reprezentuję w rządzie, nie udałoby się osiągnąć założonego efektu budżetowego. Ponadto zawsze, proponując zmiany prawa, staramy się nie zaskakiwać przedsiębiorców. A to nie był dobry moment.



To dlaczego kwestia trzydziestokrotności pojawiła się nagle w nowym Sejmie. Była pani zaskoczona tym, co zrobili posłowie PiS?



- Ten zapis znajdował się w projekcie budżetu. Rozumiem to w ten sposób: mieliśmy pierwsze posiedzenie Sejmu i posłowie zdecydowali się na realizację wprowadzonych w projekcie pozycji. I nie mnie teraz dyskutować o kulisach tego, w jaki sposób ustawa trafiła do Sejmu. Wiemy, że u naszego dużego koalicjanta, czyli w PiS, znaczna część posłów popierała takie rozwiązania.



A zdążycie wprowadzić mały ZUS od stycznia? Został tylko miesiąc.



- Liczę na współpracę posłów wszystkich partii w parlamencie. To jest dobre rozwiązanie dla przedsiębiorców, które było już dyskutowane zarówno w Radzie Dialogu Społecznego, jak i podczas konsultacji z partnerami społecznymi – nie wymaga więc kolejnych debat. Dlatego mam nadzieję, że będziemy mogli przekazać przedsiębiorcom taki dobry prezent na gwiazdkę.",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opublikowano-wykaz-lotow-premier-ewy-kopacz/7h7lnfm,Ile latała premier Kopacz? Jest lista,"47 pozycji obejmuje wykaz lotów Ewy Kopacz w okresie, gdy była premierem. Listę opublikowała po południu na swojej stronie internetowej kancelaria premiera.","47 pozycji obejmuje wykaz lotów Ewy Kopacz w okresie, gdy była premierem. Listę opublikowała po południu na swojej stronie internetowej kancelaria premiera. Pierwszy lot jest datowany na 6.10.2014 r., ostatni - na 23.10.2015 r. Spośród nich jeden odbywał się wojskowym samolotem CASA, pięć - śmigłowcem W-3 Sokół, a reszta samolotem Embraer. Jeśli chodzi o loty krajowe, Kopacz najczęściej, bo siedem razy, latała do Katowic, pięć razy drogą lotniczą udała się do Wrocławia, cztery - do Gdańska, dwa razy - do Krakowa. Na liście lotów znalazł się też Lublin, Wrocław, Poznań, Zielona Góra, Bogatynia i Warka. Spośród lotów zagranicznych premier dziesięciokrotnie latała do Brukseli, trzykrotnie do Paryża i Pragi, dwukrotnie do Kijowa, była też w Berlinie, Bratysławie, Rydze, Madrycie, Mediolanie, Bolonii i Rzymie. Ewa Kopacz była premierem od 22 września 2014 do 16 listopada 2015 r. We wtorek wieczorem na stronie internetowej KPRM opublikowano już wykaz lotów premier Beaty Szydło, która w ubiegłym tygodniu sama zwróciła się z prośbą o publikację tych informacji. W piątek na stronie KPRM został opublikowany wykaz lotów urzędującego premiera Mateusza Morawieckiego, który zapowiedział wcześniej szef KPRM. Szef KPRM Michał Dworczyk zapowiedział również, że w piątek zostaną przedstawione założenia projektu ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie, wśród których znalazło się m.in. wprowadzenie centralnego rejestru lotów typu HEAD i ograniczenia w przelotach do domu na weekendy przez dysponentów lotów. Do prac nad projektem zostali zaproszeni szefowie kancelarii prezydenta, Sejmu, Senatu oraz szefowie klubów parlamentarnych lub ich przedstawiciele. - W piątek zaprezentujemy pierwszą wersję ustawy; ta ustawa będzie oparta na trzech filarach - z jednej strony klarowne zasady, kto może być na pokładzie statku powietrznego, który leci w ramach statusu HEAD, z drugiej strony obowiązek złożony na KPRM by prowadzić rejestr lotów, by wszystkie te dane, które dziś są zbierane z różnych miejsc, były w jednym miejscu - zapowiedział Dworczyk w Polsat News. Powiedział też, że ""do tej pory normą było - bo nie było przepisów ograniczających to - i użytkownicy statków powietrznych w statusie HEAD mogli również latać do domu na weekendy, jeśli mieszkali czy to w Gdańsku jak premier Donald Tusk, czy to w innych miastach, jak inni dysponenci"". - W tej ustawie wprowadzimy ograniczenia takich możliwości - zapowiedział szef KPRM.  Jak zaznaczył, to ograniczenie nie będzie obejmowało prezydenta i pierwszej damy. W piątek miał zostać opublikowany również wykaz lotów Donalda Tuska z czasów, gdy pełnił on funkcję premiera. Na razie to jednak nie nastąpi. Dlaczego? - Liczyłem na to, że dzisiaj uda się zgromadzić wszystkie dane, ale w dokumentacji z tamtego okresu jest tyle bałaganu, że nie udało nam się dokończyć dzisiaj pracy (...) Te dokumenty są w jednym pomieszczeniu, ale jest w nich bałagan - mówił Dworczyk. Jak dodał, nie ma ich w wersji cyfrowej, a "" wiedza na temat lotów jest rozrzucona w różnych miejscach"". - Mam nadzieję, że lista lotów Donalda Tuska pojawi się w piątek, teraz pewne liczby znamy, wiemy, że ponad 180 lotów było pomiędzy Warszawa a Gdańskiem, wszystkich lotów było kilkaset - mówił Dworczyk odnosząc się do listy lotów b. premiera. Szefa KPRM pytano, dlaczego w dotychczasowych publikacjach KPRM nie ma informacji kto w danym locie z premierem leciał, dopytywano czy tych danych nie ma, czy tylko nie zostały opublikowane. - Informacje są, tak jak powiedziałem, nie wszystkie, bo ta informacja jest rozproszona i to jest jeden z powodów, dla których w przygotowywanej ustawie będzie opisany precyzyjnie rejestr lotów, który będzie prowadziła KPRM. W tej chwili przygotowanie tego wykazu byłoby bardzo pracochłonne. Jeśli się zwracają obywatele w ramach dostępu do informacji publicznej, czy w ramach interpelacji poselskiej parlamentarzyści, to oczywiście te wszystkie informacje, które można podać, będą podawane - odpowiedział Dworczyk.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-inwestycji-i-rozwoju-jerzy-kwiecinski-pokieruje-ministerstwem-finansow/7hqdcp7,Zmiany w rządzie! Minister bierze drugi resort,Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się w czwartek do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów. Kwieciński pozostanie jednocześnie ministrem inwestycji i rozwoju.,"Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się w czwartek do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów. Kwieciński pozostanie jednocześnie ministrem inwestycji i rozwoju. „Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów; minister pozostanie jednocześnie na funkcji ministra inwestycji i rozwoju” – napisał rzecznik rządu na Twitterze. Według ustaleń 300Polityki, prezydent Duda powoła Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów w piątek przed południem. Od 19 września obowiązki szefa resortu finansów pełnił premier Morawiecki. Dotychczasowy szef MF Marian Banaś został w tym dniu odwołany z funkcji w związku z wyborem na prezesa Najwyższej Izby Kontroli.  Jerzy Kwieciński w listopadzie 2015 r. został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Rozwoju. W 2018 roku został ministrem inwestycji i rozwoju.  W latach 2005-2008 pełnił funkcję wiceministra rozwoju regionalnego. Kwieciński jest absolwentem i doktorantem Wydziału Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej. W 1996 roku ukończył studia MBA. Jest także absolwentem Podyplomowego Studium dla Menedżerów w Szkole Głównej Handlowej. Pracował jako nauczyciel akademicki i pracownik naukowy na Wydziale Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej, prowadził projekty badawczo-rozwojowe na rzecz przemysłu. W latach 1993-2004 pracował w Przedstawicielstwie Komisji Europejskiej w Polsce.",Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalinowski-15-lat-w-ue-to-najlepszy-okres-w-historii-polski/fwpsfzn,Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski,"Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej.","Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Jakie emocje towarzyszyły polskim politykom, gdy 15 lat temu Polska przystąpiła do UE? Jarosław Kalinowski, europoseł, były wicepremier, były minister rolnictwa i rozwoju wsi: – 1 maja 2004 r. był na pewno dniem wielkiej radości, ale też niepewności. Bardzo duże emocje towarzyszyły nam także w czasie poprzedzającym ten moment. W latach 2001-2003, gdy finalizowały się warunki wejścia Polski do UE, byłem członkiem rządu. Napięcie było przeogromne nie tylko w nim, ale, czego nie ukrywam, także w mojej formacji, w PSL. Dziś z perspektywy tych 15 lat, które są za nami, czuję się szczęśliwym człowiekiem, że uczestniczyłem w tym procesie. To było epokowe wydarzenie. – Polska weszła do europejskiej strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, pierwszym pokoleniem Polaków od ponad tysiąca lat, które nie doświadczyło wojny. Unia powstała właśnie po to, żeby te okrucieństwa z pierwszej połowy XX wieku nigdy się już nie powtórzyły. Jeżeli my, Polacy, chcemy, aby kolejne pokolenia też doświadczyły tego szczęścia, to powinniśmy chuchać i dmuchać na jedność i solidarność UE. Tymczasem dzisiaj rządzący robią coś dokładnie odwrotnego, kompletnie o tę jedność nie dbając. Jeżeli chodzi o rozwój, który także w ogromnej mierze zawdzięczamy UE, to oczywiście nasz apetyt rośnie, ale jak spojrzymy jak Polska wyglądała 15 lat temu, a jak wygląda dzisiaj, to na każdym kroku różnica jest diametralna. Również w moim obszarze działalności, czyli rolnictwie. W 2004 r. eksport towarów rolno-spożywczych wynosił 5 mld euro, import 6 mld euro, czyli jeden miliard był na minusie. Rok 2018 prezentuje się następująco: 30 mld euro eksport, 20 mld euro – import, czyli 10 mld euro nadwyżki. Gdyby nie nasze możliwości na rynku europejskim, to byśmy się udusili własną produkcją. Te liczby pokazują, że jest świetnie, ale niestety nie przekłada się to na dochody rolników. Tu, zwłaszcza w ostatnich latach, występują potężne problemy. Są branże nazywane elitą polskiego rolnictwa, jak np. sadownictwo, które przeżywają przeogromne problemy, a ich przyczyna leży w rosyjskim embargu, ale też nieudolności rządu PiS. Generalnie stoi przed nami wiele wyzwań, ale ten 15-letni okres, który jest już za nami, to jest najlepszy okres w historii Polski. – Było ich wiele, tego trudno jest uniknąć. Okres transformacji zapisał się jako bardzo burzliwy na drodze przemian, ostatnio premier Mateusz Morawiecki często mówi o prywatyzacji i zarzuca różnym podmiotom, także nam, niekontrolowaną wyprzedaż polskiego majątku. Tymczasem największe wyprzedaże miały miejsce w latach 1997-2001, za rządów AWS. Radnym z ramienia tej partii był wtedy także premier Morawiecki. Jeżeli więc dziś szuka winnych, to niech uderzy się we własne piersi. Mogę mu przedstawić listę jego kolegów z ław sejmowych – wtedy z AWS, dziś będących w PiS, którzy podnosili ręce za tymi prywatyzacjami i bronili Balcerowicza, którego jako PSL chcieliśmy odwołać za sprzedaż rodowych sreber, w tym 80 proc. banków: Mariusz Kamiński, Tadeusz Cymański, Wojciech Jasiński, Krzysztof Tchórzewski oraz wielu innych. Choćby Ryszard Czarnecki, który był wtedy przewodniczącym Komitetu Integracji Europejskiej, Jarosław Sellin był rzecznikiem tego rządu, a śp. Lech Kaczyński był ministrem sprawiedliwości – na pewno z poparciem brata. A sam premier mówi, że był wówczas negocjatorem wejścia Polski do UE, czyli był w tamtym rządzie, więc niech się zastanowi, kto to wszystko sprzedawał. My zawsze, jako PSL, uchodziliśmy za konserwatystów w tej kwestii, w połowie lat 90. nazywano nas hamulcowymi prywatyzacji. W 1993 r. byliśmy w Sejmie przeciwko powszechnemu programowi prywatyzacji. Broniliśmy sektora bankowego. Nie mówię, że proces prywatyzacji jako taki jest zły, ale niektóre z przekształceń polegały na tym, że kapitał zewnętrzny kupował firmę, ale nie chodziło mu o firmę, tylko o rynek. Dzisiaj mówi się o potrzebie repolonizacji i wydaje olbrzymie publiczne pieniądze, żeby odkupić niektóre banki... – Też. I wróćmy znowu do segmentu rolnego. Podstawową przewagą naszych konkurentów na rynku, czyli rolników francuskich, niemieckich, czy duńskich jest to, że nie są tylko producentami, ale też mają udziały w przetwórstwie. U nas niemal tego nie ma. Morawiecki chwalił się, że będzie budował Narodowy Holding Spożywczy. I co? W 2018 r. 150 różnych polskich firm przetwórczych wystawionych było na sprzedaż. Jakoś rząd nic w tej sprawie nie zrobił, choć ważne zakłady kupowali np. Chińczycy. Polska długo zabiegała o przystąpienie do wspólnoty, bo właściwie od chwili upadku komuny. Jakie były najtrudniejsze warunki, które musieliśmy spełnić?  – Myślę, że to wcale nie było taka długa droga. Patrząc na to, jak to wygląda z niektórymi państwami, które teraz chciałyby wejść do UE, to Polska poszła krótką ścieżką. Przecież traktat o stowarzyszeniu Polski ze wspólnotami europejskimi ratyfikowany był w polskim sejmie w 1994 r. Pierwsza umowa przejściowa została zawarta w 1991 r. W 1995 r. roku złożyliśmy wniosek formalny o członkostwo. Tak się złożyło, że to premier Waldemar Pawlak ten wniosek kierował. No i 10 lat później już byliśmy członkami Unii. To był czas, kiedy Polska zachwyciła Europę. Najpierw rok 1978 – gdy Karol Wojtyła został papieżem, następnie prawdziwa Solidarność z Lechem Wałęsą. Okrągły Stół, pierwsze wolne wybory, premier Mazowiecki – przemiany, które się wówczas rozpoczęły, zachwyciły świat. Wtedy Europa Zachodnia, na czele z Niemcami, otworzyli ramiona i powiedziała: chodźcie do nas. Przecież największymi rzecznikami członkostwa Polski w Unii byli właśnie Niemcy. Dziś, z perspektywy czasu, myślę, że były dwie przyczyny takiego stanowiska niemieckich polityków, od Kohla poczynając. Po pierwsze, pamiętali, że mają w stosunku do nas długi za pierwszą połowę XX wieku i te dramaty, które zgotowali całemu światu, a druga kwestia to była ich wdzięczność za to, że upadł Mur Berliński i doszło do zjednoczenia Niemiec. Upadek tego muru rozpoczął się nie w Berlinie, tylko w Gdańsku i w Warszawie. – Przysechł nam ten kryzys, bo jest porozumienie z Erdoganem. Już nie ma już takiej palącej wojny w Syrii, ale mamy za to wojnę domową w Libii i nie wiadomo jakie będą jej konsekwencje. Jest nowy projekt budżetu Unii Europejskiej, w którym na kwestie bezpieczeństwa związane z kryzysem migracyjnym są przewidziane środki. Również na deportację tych, którzy nie uzyskali prawa pobytu w Europie. W Szwecji, na 160 tys. migrantów, czy uciekinierów, którzy tam trafili, 80 tys. dostało prawo pobytu, a koleje 80 tys. czeka na powrót do miejsca pochodzenia. A to będzie kosztowało i to niemało. Nie wystarczy ich wywieźć pociągiem, samolotem, czy statkiem i wysadzić na brzegu. Trzeba ich na nowo zaszczepić w państwach, do których powrócą. Australia odsyłała statki z uchodźcami, a jest to kraj liberalny, który przyjął pod swoje skrzydła mnóstwo imigrantów ekonomicznych. – Ale to trzeba robić. Dlatego mówiłem o przykładzie Szwecji. Trzeba nie tylko podjąć decyzję, kto ma zostać, a kto ma wrócić. Tak, jak się to dzieje w innych częściach świata, osoby niepożądane, które przyjechały do Europy nie po to, aby ratować się przed bombami, tylko żeby szukać lepszego życia, nie podejmując uczciwej pracy i nie szanując naszych norm kulturowych, muszą wrócić do siebie. Ale spójrzmy na to z innej strony. Ten program podziału uciekinierów, uchodźców, czy migrantów został w UE zrealizowany na poziomie 30 proc. Są państwa jak Szwecja, które wykonały go na poziomie 70 proc., są takie, które wykonały w 10 proc., a są takie jak Polska, która nie przyjęła nikogo. Bo nawet Węgry przyjęły ponad 1000 uchodźców. Przecież nikt od nas nie wymagał, żebyśmy przyjęli wszystkich. Cynicznie powiem: gdybyśmy nie przyjęli 500 tys., a 150 osób i dzisiaj odesłali ich z posagiem z powrotem, to postrzeganie nas w Europie byłoby inne. My jednak odwróciliśmy się plecami od solidarności europejskiej. Prezydent Andrzej Duda mówi, że Unia to jest wyimaginowana wspólnota, premier Mateusz Morawiecki drwi, że może na chodniki wystarczy z unijnych dotacji, a prezes Kaczyński w ohydny sposób opowiada o roznoszeniu robactwa przez uchodźców. I to jest katolik?! Czy zasadne są wobec tego zarzuty kierowane w stronę Angeli Merkel? Decyzje kanclerz Niemiec były nierozsądne? Nieprzemyślane? A może były konieczne? – Można gdybać, co by się działo na południu Europy, gdyby Merkel nie podjęła takiej decyzji. Na pewno był i jest to potężny problem, niosący bardzo poważne zagrożenia, jak np. zamachy, których ludzie słusznie się obawiają. Ale co innego można było zrobić? Postawić żołnierzy, którzy mieliby strzelać z karabinów maszynowych do ludzi przypływających pontonami na wybrzeże greckie czy włoskie? Kryzys migracyjny stał się także paliwem dla ruchów populistycznych i nacjonalistycznych formacji, które otwarcie mówią, że Unię trzeba zlikwidować. Pani Marine Le Pen cieszy się, że w Warszawie już rządzą myślący, tak jak ona, a ona chce rozbić UE. Kolejny to oczywiście Matteo Salvini. A już włos się na głowie jeży, jak się słucha Alternatywy dla Niemiec, polityków, którzy mówią wprost, że przyszedł najwyższy czas, żeby „dumny, wielki naród niemiecki wstał z kolan i żeby zajął właściwe sobie, godne miejsce wśród narodów Europy”. Nadchodząca kadencja Parlamentu Europejskiego będzie szansą na odwrócenie tych złowieszczych tendencji, na przekonanie społeczeństw Europy, że Unia jest gwarantem pokoju. To jest fundamentalna sprawa. Bez pokoju nie ma rozwiązywania problemów. Nawet największe państwa europejskie same nie są w stanie przeciwstawić się wyzwaniom związanym z globalizacją i gospodarką. – Gdyby nie 1,5 mln. Ukraińców, to jakby wyglądała dzisiaj nasza gospodarka?  W jaki sposób UE nas obecnie chroni? W jaki sposób zapewnia Polsce bezpieczeństwo? – Prawie wszystkie państwa członkowskie są jednocześnie członkami NATO. Jeżeli stanowimy jedną wspólnotę gospodarczą i mamy wspólną politykę zagraniczną, to jest to właśnie nasze bezpieczeństwo. Jesteśmy razem z Niemcami w jednym bloku gospodarczo-politycznym, a nie jak zwykle, czyli między Rosją, a Niemcami, którzy potrafili się zawsze ponad naszymi głowami porozumiewać.  – Przegrywamy wszystko. Symbolem jest słynne głosowanie przegrane w stosunku 27 do 1. Jeżeli mówi się o Unii wielu prędkości, to my będziemy dalej, niż ostatnia orbita. Nikt na nas nie będzie czekał. „Nie chcecie iść z nami, to idziemy dalej bez was”, czyli bez Polski. Co więcej, gdybyśmy dzisiaj chcieli przystąpić do Unii, to by się nie udało ze względu na stan praworządności w Polsce, na upolityczniony system wymiaru sprawiedliwości i notorycznie łamany trójpodział władzy. Czy obecnie rozmowa o wejściu do strefy euro ma sens? Większość Polaków nie chce euro. – Jarosław Kaczyński wie o tym doskonale i to wykorzystuje. To granie na emocjach przekłada się na coraz większe podziały. A prawda jest taka, że na przestrzeni najbliższych 15 lat nie grozi nam przystąpienie do strefy euro. Ponieważ aby się to stało, trzeba spełnić określone warunki i zmienić Konstytucję, a takiej możliwości póki co nie ma. Polakom należy się rzetelna debata na temat euro. Są argumenty po każdej ze stron. Gdybym ja miał decydować, powiedziałbym, że dzisiaj nie jesteśmy na to gotowi, zarówno ze względów politycznych, jak i gospodarczych, ale kto wie co się będzie działo za lat 5, czy 10... – Pamiętam moment wybrania prof. Buzka na przewodniczącego PE. Siedziała obok mnie koleżanka z Łotwy i szczerze płakała. Ja także, jak sobie to przypominam, to jestem naprawdę wzruszony. To był nie tylko symbol. Byliśmy świadkami epokowej chwili. Szefem europarlamentu został Polak, były premier Polski. To znaczyło, że mamy duży wpływ na rzeczywistość, na podejmowane decyzje. Dziś, gdy Wielka Brytania wychodzi z UE, moglibyśmy zająć jej miejsce i znaleźć się w gronie państw, obok Niemiec, Francji i Włoch, które podejmują kluczowe decyzje. Newsy w przeddzień piętnastej rocznicy wstąpienia Polski do UE. Polacy mają 3/4 średniego dochodu obywatela Unii",Jarosław Kalinowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zdradza-skad-pis-wezmie-pieniadze-na-nowy-program/xrz6fff,"Morawiecki zdradza, skąd PiS weźmie pieniądze na nowy program","500 plus na każde dziecko, „trzynastka” dla emerytów, obniżenie PIT-u pracowniczego – pojawiają się pytania, skąd rząd weźmie na to pieniądze. – Wiemy doskonale, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku, sfinansować – zapewniał premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji programowej PiS.","500 plus na każde dziecko, „trzynastka” dla emerytów, obniżenie PIT-u pracowniczego – pojawiają się pytania, skąd rząd weźmie na to pieniądze. – Wiemy doskonale, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku, sfinansować – zapewniał premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji programowej PiS. Wprowadzenie 500+ od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, „trzynastka” dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych, obniżenie kosztów pracy – to „nowa piątka PiS” zaprezentowana podczas sobotniej konwencji programowej partii. – Mogą mówić nam: „skąd weźmiecie na to pieniądze, jak na to zarobicie?”. Wiemy, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku oczywiście, sfinansować. Poprzez dalszą walkę o jak najlepszy system podatkowy, ale również rozwój gospodarczy, poprzez zmniejszenie biurokracji, zmniejszenie kosztów administracji"" – powiedział premier podczas sobotniej konwencji. Szef rządu podkreślił, że rządzący bardzo szanują opozycję. – Tak bardzo nawet, że spełniamy jej własne obietnice – mówił. – Bo przecież to Platforma obiecywała obniżenie podatków, tymczasem my – rząd PiS – obniżyliśmy każdy istotny podatek. Oni podnieśli VAT – pamiętamy wszyscy – a my obniżyliśmy podatek CIT dla wszystkich małych i średnich firm z 19 na 9 proc. Obniżyliśmy podatek akcyzowy ze względu na energię, obniżyliśmy również podatek VAT (...) Oni obiecywali bon edukacyjny, a my wdrożyliśmy wyprawkę „Dobry Start”, „300 plus”, dobry start dla wszystkich naszych uczniów. Oni obiecywali państwo cyfrowe, a my wdrożyliśmy po raz pierwszy teraz e-recepty, elektroniczne recepty i elektroniczne zwolnienia. I to są usługi realne dla milionów obywateli, usługi, które usprawniają państwo, oni obiecali, a my to wykonujemy – przekonywał Morawiecki. Szydło: dzięki 500 plus Polska stała się symbolem mądrej, nowoczesnej polityki prorodzinnej  Program 500 plus stał się symbolem naszego rządu, a Polska dzięki niemu stała się symbolem mądrej, nowoczesnej polityki prorodzinnej – mówiła podczas konwencji PiS w Warszawie wicepremier Beata Szydło. Program stał się wspaniałym kołem zamachowym polskiej gospodarki - dodała. Wicepremier zaznaczyła, że miliardy złotych, które trafiają co roku do polskich rodzin, są „doskonale wykorzystywane”. Przypomniała też, że płaca minimalna wynosiła w 2015 r. 1750 zł, w tej chwili to jest 2250 zł. – W ciągu czterech lat rząd Prawa i Sprawiedliwości podniósł płacę minimalną o 500 zł"" – podkreśliła.   Przyznała, że to jest „ciągle mało”, ale odnosząc się do zapowiedzianej w sobotę na konwencji „trzynastki” dla każdego emeryta w postaci 1100 zł powiedziała, że to ""prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów"".  Dodała, że rząd PiS zagwarantował najniższą emeryturę również dla osób ubezpieczonych w KRUS-ie. – Dzisiaj rolnicy nie muszą się martwić, że nawet minimalnej emerytury nie dostaną, a tak przecież było – zauważyła Szydło. Kaczyński ogłosił najnowszy plan PiS! Od lipca 500+ od pierwszego dziecka",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-lepszej-ochrony-zdrowia-i-sadownictwa/y9bk6mq,Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl.,"W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl. Uczestnicy badania mieli odpowiedzieć na pytanie: „Jaka dziedzina życia w Polsce wymaga w 2020 roku najpilniejszej poprawy? (można było wskazać tylko jedną odpowiedź). Najwięcej pytanych osób, bo aż 41 proc. odpowiedziało, że najpilniejsza poprawa potrzebna jest w kwestii ochrony zdrowia. Drugim z kolei tematem jest sądownictwo. Tak uważa 21 proc. respondentów. O wiele mniej uwagi w kwestii poprawy sytuacji ankietowani skupili na gospodarce kraju. Polepszenia tej dziedziny chciałoby 9,4 proc. pytanych. Zdaniem 8,6 proc. respondentów najpilniejszej poprawy wymagają relacje Polski z UE. Poprawy jakości debaty publicznej chciałoby 6,4 proc. ankietowanych. Okazuje się też, że tylko 3,5 proc. ankietowanych jest zdania, że pilnej poprawy wymaga sytuacja jeśli chodzi o bezpieczeństwo Polski, a 2,7 proc. - że potrzeba pilnej poprawy w dziedzinie obronności kraju. 2,2 proc. ankietowanych wskazało, że pilnej poprawy potrzeba w innej dziedzinie.  Zdania w tej kwestii nie miało 5,1 proc. pytanych - Ochronę zdrowia jako dziedzinę, która wymaga pilnej poprawy, wskazało 45 proc. kobiet i 36 proc. mężczyzn oraz ponad 40 proc. osób powyżej 50. roku życia. Opiekę zdrowotną za dziedzinę, która powinna zostać poprawiona, najszybciej uważa 45 proc. badanych z wykształceniem zasadniczym zawodowym, co druga osoba zarabiająca od 1001 do 2000 zł oraz ponad połowa mieszkańców miast liczących od 20 tys. do 99 tys. mieszkańców - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.",Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/krynica-2019-kto-zostanie-czlowiekiem-roku/5myy0rf,Krynica 2019. Kto zostanie człowiekiem roku?,"Podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy, jak co roku, zostanie wręczona nagroda człowieka roku. Kto zostanie laureatem w 2019 r.? Według wielu źródeł głównym kandydatem do tytułu człowieka roku 2019 jest premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki był wymieniany wśród faworytów do tego tytułu już w 2017 r.","Podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy, jak co roku, zostanie wręczona nagroda człowieka roku. Kto zostanie laureatem w 2019 r.? Według wielu źródeł głównym kandydatem do tytułu człowieka roku 2019 jest premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki był wymieniany wśród faworytów do tego tytułu już w 2017 r. XXIX Forum Ekonomiczne w Krynicy odbywa się w cieniu kampanii wyborczej. PiS swój program zamierza ogłosić 7 września, już po zakończeniu konferencji, a samo wydarzenie w Krynicy potraktować jako okazję do podsumowania kadencji. – Chcemy pokazać, z czym przyjechaliśmy do Krynicy w 2015 r. i jak Polska wygląda teraz. To, że nasze głównie zapowiedzi zostały zrealizowane – mówi dla portalu Forsal.pl osoba z otoczenia premiera. Główną postacią PiS na Forum Ekonomicznym ma być premier Mateusz Morawiecki, który ma podkreślać wzrost dochodów budżetowych, inwestycji czy przychodów z VAT. Do Krynicy ma natomiast nie przyjechać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Mateusz Morawiecki jest też głównym kandydatem do tytułu Człowieka Roku. Jak dowiedział się Onet premier został nominowany do  tego wyróżnienia i ma największe szanse na wygraną. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński - wylicza Onet.",Premier Mateusz Morawiecki na Forum w ekonomicznym w Krynicy 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-naciskal-na-dziennikarza-tvp-info-oswiadczenie-prezesa-tvp-jacka/l3fccq5,Kurski naciskał na dziennikarza? Jest oświadczenie,"Mariusz Kowalewski, były wiceszef redakcji publicystyki i reportażu TVP Info, opowiadał niedawno w wywiadzie dla tygodnika „Polityka”, jak został zwolniony z pracy, bo nie chciał podać nazwiska swojego informatora. Dziennikarz miał być wypytywany nie tylko przez prezesa TVP, ale i Macieja Wąsika, zastępcę szefa MSWiA o źródło informacji, na podstawie którego zgłosił temat o rzekomym zwolnieniu ze stanowiska ministra MSWiA, Mariusza Kamińskiego. Co na to Jacek Kurski? Szef publicznej telewizji wydał oświadczenie!","Mariusz Kowalewski, były wiceszef redakcji publicystyki i reportażu TVP Info, opowiadał niedawno w wywiadzie dla tygodnika „Polityka”, jak został zwolniony z pracy, bo nie chciał podać nazwiska swojego informatora. Dziennikarz miał być wypytywany nie tylko przez prezesa TVP, ale i Macieja Wąsika, zastępcę szefa MSWiA o źródło informacji, na podstawie którego zgłosił temat o rzekomym zwolnieniu ze stanowiska ministra MSWiA, Mariusza Kamińskiego. Co na to Jacek Kurski? Szef publicznej telewizji wydał oświadczenie! Kowalewski mówił tygodnikowi, że dyrektor TAI Jarosław Olechowski i jego zastępca Paweł Gajewski poinformowali go w październiku 2018 roku, że muszą z nim rozwiązać umowę. Zwolnienie miało zostać zainicjowane przez ówczesnego koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. O co poszło? Dziennikarz na kolegium redakcyjnym zgłosił temat o planie zwolnienia ze stanowiska szefa służb Mariusza Kamińskiego. Usunięcia Kamińskiego ze stanowiska miał rzekomo żądać sam premier Mateusz Morawiecki. ""Zaraz potem zaprosił mnie zastępca Kamińskiego Maciej Wąsik, któremu ktoś z uczestników kolegium usłużnie doniósł. Spytał, skąd to wiem. Wspomniałem o dziennikarzu, ale jego nazwiska nie ujawniłem. Trzy dni później wezwał mnie prezes Kurski i pytał, kto mi to powiedział, bo dzwonił do niego minister-koordynator i on jako prezes chce znać źródła"" – opowiadał w wywiadzie Kowalewski. O wyjaśnienie sprawy zwrócił się do prezesa TVP Jacka Kurskiego Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. W odpowiedzi Kurski napisał: ""Odnosząc się do zarzutów stawianych publicznie przed red. M. Kowalewskiego, dotyczących rzekomego nakłaniania do złamania tajemnicy dziennikarskiej, podkreślam, że nigdy od dziennikarzy TVP SA nie wymagano, aby ujawniali dane objęte tą tajemnicą. W żaden sposób nie wywierano nacisku na red. M. Kowalewskiego, jak również nie odsuwano go od anteny"". Prezes Telewizji Polskiej w liście do RPO przekazał też informację, że umowa o pracę z Kowalewskim została rozwiązana na jego wyraźne życzenie 3 września 2018 roku. Dodał, że współpraca z Kowalewskim nie została zakończona, bo 17 września 2018 roku podpisano umowę z firmą, która należy do żony dziennikarza. Umowa trwała do 16 stycznia 2019 roku, kiedy rozwiązano ją za porozumieniem stron. ""W ramach tej umowy red. M. Kowalewski nadal wykonywał zlecone czynności na rzecz TVP SA i otrzymał za nie stosowne wynagrodzenie"" - napisał Kurski. Mariusz Kowalewski wyjaśnia, że od czerwca 2016 roku wykonywał usługi dla TVP za pośrednictwem firmy żony. - W kwietniu 2018 roku zostałem szefem redakcji reportażu na 1/8 etatu i nadal za zgodą Kurskiego wykonywałem część prac za pośrednictwem firmy żony. We wrześniu zrezygnowałem z etatu i ze stanowiska zastępcy szefa redakcji publicystyki. Aneksowałem wtedy umowę B2B z firmą mojej żony - mówi dziennikarz. Umowa została rozwiązana w połowie października 2018 roku. - Od 15 października nie wykonywałem żadnych usług na rzecz TVP - tłumaczył Kowalewski. Dodaje, że telewizja płaciła mu za okres wypowiedzenia umowy. Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nieoczekiwanie-spotkal-sie-z-protestujacymi-rolnikami/pr0j19d,Premier nieoczekiwanie wpadł na protestujących. Co się stało?,"Premier Mateusz Morawiecki odwiedził Jasieniec, gdzie spotkał się z seniorami promując akcję PiS dotyczącą jednorazowej, 13. emerytury. Sejm przegłosował ten dodatek przed nadchodzącymi wyborami. Ale premier natknął się w Jasieńcu na grupę protestujących rolników z AgroUnii, którzy chcą pomocy od rządu. Co się wydarzyło? Widać to na tym nagraniu: premier wysłuchał protestujących rolników i zapoznał się z ich postulatami. Wszyscy rozstali się w zgodzie.","Premier Mateusz Morawiecki odwiedził Jasieniec, gdzie spotkał się z seniorami promując akcję PiS dotyczącą jednorazowej, 13. emerytury. Sejm przegłosował ten dodatek przed nadchodzącymi wyborami. Ale premier natknął się w Jasieńcu na grupę protestujących rolników z AgroUnii, którzy chcą pomocy od rządu. Co się wydarzyło? Widać to na tym nagraniu: premier wysłuchał protestujących rolników i zapoznał się z ich postulatami. Wszyscy rozstali się w zgodzie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-pis-na-nowogrodzkiej/w38g1vq,Pilne spotkanie w PiS. Zjechali wszyscy oficjele,"Najważniejsi politycy PiS zjechali na Nowogrodzką, gdzie mieści się gabinet prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego. Zbierali się przez dwie godziny, przed budynek zjeżdżały ciągle nowe samochody z oficjelami. Co jest powodem tej nagłej narady?","Najważniejsi politycy PiS zjechali na Nowogrodzką, gdzie mieści się gabinet prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego. Zbierali się przez dwie godziny, przed budynek zjeżdżały ciągle nowe samochody z oficjelami. Co jest powodem tej nagłej narady? Jak podaje TVN24 na Nowogrodzkiej po godzinie 14 pojawili się: minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Przed godziną 16 dotarli: minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński oraz minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński. Po godzinie 16 przybyli: były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, premier Mateusz Morawiecki, wicepremier i była premier Beata Szydło oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Co jest powodem tego nagłego poruszenia? Spekuluje się, że narada dotyczy kolejnych ""taśm Kaczyńskiego"", czyli ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" rozmów prezesa PiS dotyczących ponad miliardowych interesów związanych ze spółką Srebrna - zaplecza finansowego partii. Na taśmach Kaczyński rozmawia m.in. o budowie dwóch wieżowców za 1,3 miliarda złotych. Najnowsze ""taśmy Kaczyńskiego"" według ""Wyborczej"" mają dowodzić, że to prezes PiS rządzi biznesem spółki Srebrna. Austriacki zięć kuzyna Jarosława Kaczyńskiego dostrzegając, że wokół projektu K-Towers ""źle się dzieje"", szukał wsparcia. Liczył, że w negocjacjach z zarządem spółki Srebrna pomoże mu Kazimierz Kujda, szef NFOŚ i jednego z najbliższych doradców prezesa PiS w sprawach biznesowych. To z jego ust na nagraniach słyszymy, że wszystko w sprawie planowanej inwestycji musiało dziać się za zgodą Kaczyńskiego. Na taśmach pojawia się też tajemniczy wątek związków byłego zięcia brata Lecha Kaczyńskiego, Marcina Dubienieckiego, z inwestycją na Srebrnej.",Pilne spotkanie w PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/apel-sammyego-ketza-google-znowu-ponad-prawem/e9p0whk,Google znowu ponad prawem?,"Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza.","Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza. My, dziennikarze, od dawna walczyliśmy o ten dokument - ponieważ praca nad informacją dobrej jakości kosztuje drogo, ponieważ obecna sytuacja, w której Google zgarnia największą część dochodów z reklamy generowanych przez informacje wykorzystywane przez tę wyszukiwarkę, jest nie do utrzymania i z każdym rokiem pogrąża ona prasę w coraz głębszym kryzysie.   Parlament europejski przegłosował dyrektywę na wiosnę, parlament francuski wpisał ją we francuskie prawo niemal jednogłośnie tego lata. A mimo to okazuje się, że ten tak oczekiwany dokument może zostać pozbawiony znaczenia, zanim nawet wejdzie w życie.   Odrzucając możliwość jakiejkolwiek negocjacji, Google cynicznie zaproponował mediom oszukańczy wybór: albo dadzą one Google carte blanche rezygnując z jakiejkolwiek rekompensaty, co oznacza, że aktualny darmowy model zostałby utrzymany a one skazane na powolną śmierć, która już przecież wyludnia redakcje tak w Europie jak w Stanach Zjednoczonych, albo odmówią i nadal będą domagać się zapłaty ale za to grozić im będą poważne represje - widoczność ich treści zostanie zmniejszona do minimum! Nie będzie już ani zdjęć, ani tekstów, a kiedy internauta zacznie szukać informacji, ukaże mu się tylko fragment tytułu i nic więcej.  Dla mediów oznacza to samobójstwo, ponieważ, żeby wejść na stronę jakiegoś medium, internauta zmuszony jest przejść przez wrota Google. Inne wyszukiwarki są zbyt słabe. Wydawcy mediów są tego świadomi. Nie mają oni przecież środków finansowych, żeby wytrzymać ogromny spadek odsłon na ich stronach, który taka sankcja spowoduje.  Google lekceważy prawo wykorzystując jego niuanse, żeby pogwałcić jego ducha. Przypomina to sposób, w jaki amerykański gigant internetu zbudował systemy finansowe, dzięki którym unika płacenia podatków na całym świecie. Kieruje w ten sposób kolejny wulgarny i obraźliwy gest w stronę obrońców suwerenności narodowej i europejskiej. Google pragnie udowodnić, że władze państwowe nie są w stanie uregulować działalności platform internetowych, pragnie zmusić media do uległości i narzucić im model gospodarczy oparty na zasadzie nieodpłatności za treści. Afiszuje się jednocześnie ze swoimi wspaniałomyślnymi subwencjami na rzecz innowacji w dziedzinie mediów, choć są to przecież nędzne grosze w budżecie firmy, której obroty wynoszą 140 miliardów dolarów.  W epoce, w której kampanie dezinformacyjne zalewają internet i media społeczne, kiedy niezależne dziennikarstwo jest atakowane w wielu krajach Unii Europejskiej, rezygnacja z oporu doprowadziłaby do katastrofy.  Wzywamy decydentów państwowych do kontrataku. Muszą oni wzmocnić teksty ustaw, żeby Google nie mógł ich omijać, muszą użyć wszelkich środków, żeby walczyć z nadużywaniem pozycji dominującej. Z naszej strony apelujemy do opinii publicznej i będziemy kontynuować tę walkę, bo chodzi tutaj o obronę niezależnych, pluralistycznych mediów, a idąc dalej, o obronę żywotności naszej demokracji.  Sammy Ketz to korespondent wojenny agencji Agence France Presse (AFP). Laureat nagród dziennikarskich Alberta Londresa (1988 r.) i Bayeux-Calvados (2003 r.) dla korespondentów wojennych.",Google znowu ponad prawem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-o-polityce-i-zyciu-prywatnym/4lhcgbg,"Wicepremier Jacek Sasin wyznał nam, jak dyscyplinuje ministrów","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin.","Nie spodziewał się, że zostanie aż wicepremierem. Jacek Sasin w szczerej rozmowie z Agnieszką Burzyńską opowiada, jak musi dyscyplinować ministrów, dlaczego on jako poseł z podwarszawskiej miejscowości Ząbki wylądował na liście wyborczej w Lublinie oraz o tym, jak trafił na wspólne zdjęcia i imprezy z bandytami ze SKOKu Wołomin. Jacek Sasin: Nie, naprawdę nie. To jest bardzo wysokie stanowisko, mam tego absolutną świadomość. Kiedy przypominam sobie początek kadencji, cztery lata temu, to nie mieściło się w moich dalekich nawet planach politycznych. Myślałem, że być może jakieś stanowisko rządowe obejmę, ale gdy prawie dwa lata temu zostałem sekretarzem stanu i szefem Stałego Komitetu Rady Ministrów to wtedy uważałem, że to jest bardzo wysoki poziom władzy. To taki zawiadujący całością legislacji rządowej, a więc ktoś kto ma ogromny wpływ na decyzje rządu. Byłem przekonany, że w tej kadencji to będzie to, co będę robił do jej końca. Potrzeba była bardzo wyraźnego wskazania, że ten który koordynuje te działania legislacyjne ma też formalną możliwość, aby dyscyplinować prace resortów i, mówiąc wprost, czasami też wydawać w zastępstwie premiera polecenia ministrom. Mamy do czynienia z różnymi sporami w rządzie, co jest normalne. Trzeba rozstrzygać niektóre kwestie, godzić interesy różnych resortów. Ktoś musi doprowadzać do jednolitego stanowiska i z pozycji wicepremiera jest to łatwiejsze niż z pozycji sekretarza stanu czyli de facto wiceministra. Dyscyplinowanie to nie jest dobre słowo, chodzi o pilnowanie tempa przygotowywania najważniejszych projektów. Trzeba było pilnować, aby to tempo było jak należy. Ale nie tylko. W każdym rządzie zdarzają się spory kompetencyjne zwłaszcza w tematach gospodarczych, gdzie kompetencje podzielone są pomiędzy kilka resortów. Powiem tylko, że najtrudniej było przy kwestiach energetycznych, gdzie swoje zdanie miało zarówno ministerstwo środowiska jak i energii czy resort przedsiębiorczości i technologii. Było trochę napięć, które trzeba było łagodzić. Nie zawsze są to łatwe rozmowy, ale zawsze staramy się w koleżeńskiej atmosferze rozwiązywać problemy. Mam łagodną naturę i wolę przekonywać niż wydawać dyspozycje. Zresztą z dyscypliną wśród ministrów jest naprawdę bardzo dobrze. Mają poczucie, że robią rzeczy ważne i trzeba je szybko do przodu popychać. Miałem kiedyś jedną mniej przyjemną sytuację z byłą minister finansów. Bardzo się zdenerwowała, gdy próbowałem zasugerować coś, co było nie po jej myśli. No cóż, nie zawsze w pracy są same miłe chwile i rozmowy. Jesteśmy z panem wicepremierem ziomkami z jednej podwarszawskiej miejscowości. Zadaje pan szyku, gdy podjeżdża pan limuzyną z ochroną pod dom w Ząbkach? Ludzie zazdroszczą, zaczepiają? Nie, ja mieszkam w takiej bardzo małej uliczce, gdzie mam bardzo niewielu sąsiadów. Bo z jednej strony jest kamienica komunalna, której grozi zawalenie i nikt tam oprócz dwóch rodzin nie mieszka. Z drugiej strony jest opuszczona posesja, więc niewiele osób widzi jak przyjeżdżam czy odjeżdżam. Zresztą odjeżdżam bardzo wczesnym rankiem, a wracam zazwyczaj po zmroku. Żałuję, że mam teraz mniej możliwości spotykać się z ludźmi w Ząbkach na ulicy lub w sklepie. Żona powiedziała, że już teraz to w ogóle się nie będziemy widywać. I nie była z tego powodu szczęśliwa. Niestety miała rację, widujemy się bardzo rzadko. Brakuje mi też częstszych kontaktów z synem, który ma 18 lat i życzyłby sobie więcej kontaktu z ojcem. To jest dzielenie skóry na niedźwiedziu. Wybory nie są jeszcze rozstrzygnięte i nie wiadomo co po nich będzie. Należę do ludzi, którzy są szalenie ostrożni w przewidywaniu przyszłości. Nieraz wydawało mi się, że coś czego chciałem jest prawie pewne, w zasięgu ręki, a potem okazywało się, że jednak nie, że się nie udało. Dziś nikt nie wie jaka będzie konstrukcja ewentualnego nowego rządu i czy ja się w tej konstrukcji zmieszczę. A wyobraża pan sobie sytuację, że Mateusz Morawiecki nie jest premierem? Nie, nie wyobrażam sobie. Premier jest obok Prezesa jedną z głównych twarzy kampanii wyborczej. Jest politykiem niezwykle popularnym, ale także sprawnie zarządza rządem. Zarówno w wymiarze polityki wewnętrznej zwłaszcza gospodarczym jak i w wymiarze międzynarodowym. Dzisiaj jakakolwiek próba zmiany premiera byłaby nieracjonalna. Ale czy nie lepiej, uczciwiej byłoby, gdyby na czele rządu stanął Jarosław Kaczyński? Przecież wszyscy wiedzą, że centrum dowodzenia wszechświatem jest na ulicy Nowogrodzkiej, a nie tu w Kancelarii Premiera? Aż wszechświatem to pewnie nie. Ten układ, który dziś mamy ma bardzo dużo zalet. Praca premiera jest bardzo obciążająca. Bieżące zarządzanie to tysiące spotkań i dokumentów, które trzeba przejrzeć i podpisać. Doba jest za krótka. To bardzo utrudnia pracę koncepcyjną, tworzenie wizji programowych. I tutaj Jarosław Kaczyński jako lider naszego obozu politycznego, z perspektywy patrzącego nieco na to wszystko z boku, ma wiele do zdziałania. Może przyjrzeć się jak działają poszczególne instytucje państwa, wyznaczać cele do osiągnięcia, może wreszcie zasugerować pewne korekty. Prezes wielokrotnie interweniował w różnych sytuacjach. Tak jak przy okazji nagród dla ministrów. A czuje pan, że to była dobra decyzja, aby posłów ukarać obniżeniem pensji za grzechy ministrów? Była to dobra decyzja, bo wynikała z oczekiwań społecznych. W demokracji jest tak, że społeczeństwo, naród ma rację. Niezależnie od tego czy nam się to podoba czy nie. A głos płynący ze społeczeństwa był taki, że politycy nie powinni odstawać zbyt bardzo od zarobków zwykłych ludzi. Stąd decyzja Jarosława Kaczyńskiego, która zresztą nauczyła nas pokory: ""Nie bądźcie zachłanni, bo kto jest zachłanny ten dwa razy traci"". Nie ma pan wrażenia, że na naszych oczach powstaje państwo z paździerza i z tektury? Absolutnie nie mam tego wrażenia. Tektura i paździerz w wielu obszarach były za rządów naszych poprzedników. Oni to zresztą potwierdzili w szczerych rozmowach z restauracji ""Sowa i przyjaciele"". My nasze państwo odbudowujemy. To jakim cudem Marian Banaś został szefem Najwyższej Izby Kontroli, gdzie były służby? Nie przesądzałbym dzisiaj tego, że Marian Banaś nie powinien pełnić ważnych funkcji w państwie. On twierdzi, że został pomówiony i złożył w tej sprawie pozew sądowy przeciwko TVN. Sprawa nie jest jasna, służby prowadzą kontrolę w tej sprawie. Mocno spóźnioną kontrolę. Wszak Banaś był wcześniej zarówno szefem KAS jak i ministrem finansów. Nie znam szczegółów, ale chcę założyć, że każdy polityk, który ma objąć ważną funkcję, nawet mniej ważną niż minister finansów, szef KAS czy prezes NIK zostaje dokładnie sprawdzony. Gdy ja obejmowałem funkcję sekretarza stanu, o wiele niższą niż minister, byłem szczegółowo sprawdzony. Zakładam, że Marian Banaś też został tak sprawdzony, co pozwala mi wierzyć w to, że jest w tej sprawie w porządku. Nie mógł być szczegółowo sprawdzony skoro służby nie ostrzegły go, że kręci się przy nim znany bandyta. Nie wiem czy go ostrzegły. Jeśliby go ostrzegły, a on mimo to utrzymywałby kontakty z takim człowiekiem, to byłoby to dla niego obciążające. Czy takie ostrzeżenie było? Tego nie wiem, ale dobrze by było gdyby służby informowały w takich przypadkach polityków. Politycy powinni być chronieni przez służby specjalne również przed takimi znajomościami. My się spotykamy z wieloma ludźmi, polityk nie może się zamknąć w pokoju. Pan się spotykał z przedstawicielami SKOK Wołomin, którzy zajmowali się działalnością przestępczą. To jest znakomity przykład. Jestem posłem z okręgu podwarszawskiego i centrum mojej działalności był Wołomin jako stolica mojego powiatu. Skok Wołomin to była największa firma na terenie powiatu, największy pracodawca. Prezes tego Skoku cieszył się powszechnym szacunkiem i uznaniem. Nikt z nas nie mógł mieć skanera w oczach, aby mieć świadomość, że ten człowiek jednocześnie organizuje, a wręcz jest jednym z szefów grupy przestępczej, która planuje a potem przeprowadza wyprowadzenie z tego Skoku ogromnej sumy pieniędzy. Oczekiwałbym, aby w takiej sytuacji służby, które mają świadomość, że taka działalność ma miejsce, a przynajmniej podejrzenie, ostrzegały polityków, którzy spotykają takie osoby. Jesteśmy narażeni na to, że w naszym towarzystwie pojawiają się różni ludzie, że tacy ludzie próbują do nas docierać i trzeba być ostrożnym. Po nauczce ze Skokiem Wołomin jestem znacznie bardziej ostrożny wobec spotkań czy kontaktów z ludźmi o których niewiele wiem. Ale nie da się do końca tego uniknąć. Wracając do Mariana Banasia. A co będzie, jeśli znajdą się dowody jego winy, a on powie „mam sześć lat kadencji i co mi zrobicie""? To jest standard jego poprzednika, powołanego na stanowisko przez Platformę Obywatelską, który dokończył kadencję mimo zarzutów prokuratorskich. Marian Banaś taką drogą nie pójdzie. Nawet jeśli nie będzie się zgadzał z tymi zarzutami, ale w przekonaniu służb i kierownictwa naszego środowiska politycznego przekroczył standardy to on się kurczowo stanowiska nie będzie trzymał i z tego stanowiska zrezygnuje. To nie jest tak, że wszyscy jesteśmy aniołami, bo nie ma takiego środowiska, aby wszyscy byli kryształowi, ale jak u nas wychodzą niewygodne fakty to my nie przykrywamy sprawy tylko wyciągamy konsekwencje. Jeśli coś takiego się przytrafi to co najmniej trzeba zrezygnować z funkcji czy kariery politycznej. Ktoś kto złamał prawo, nawet jeśli jest wieloletnim członkiem PiS musi ponieść konsekwencje, łącznie z aresztem i wyrokiem. My byśmy Gawłowskiego nigdy nie wystawili w wyborach, ani nie wspierali jego kandydatury. Pewnych rzeczy nie udało się zrealizować, bo się nie mogło udać. W wielu obszarach działalności naszego państwa nie zakładaliśmy, że sytuacja jest aż tak zła. Na pewno chcielibyśmy szybciej naprawiać służbę zdrowia. Tam sytuacja jest daleka od doskonałości, tylko musimy zadać sobie pytanie czy w cztery lata mogliśmy naprawić wszystko to co jest złe. Pieniądze, które z roku na rok są coraz większe wszystkiego nie załatwią. O właśnie. Sam byłem zdziwiony, gdy minister Szumowski powiedział mi, że wykształcenie lekarza specjalisty to jest ponad 10 lat. To nie da się w cztery lata wykształcić lekarza, który musi się uczyć 10 lat. Zwiększyliśmy liczbę miejsc, powstrzymaliśmy wyjazdy lekarzy za granicę. Liczba lekarzy w Polsce wzrosła mimo kłopotów o 11 tys. To jest bardzo duży postęp. Kolejnym problemem jest organizacja samych szpitali czy kwestia wyposażenia. W biedniejszych częściach Polski, na przykład na Lubelszczyźnie - skąd kandyduję - jest z tym bardzo źle. Stąd pomysł funduszu 2 miliardowego, aby wspomóc lokalne szpitale. Kolejny problem, który zresztą przewidzieliśmy. Tam gdzie nastąpiła prywatyzacja szpitali ludzie są pozbawieni opieki. Pierwszy przykład z mojego okręgu to sprywatyzowany szpital w Biłgoraju. Spółka, która go kupiła zbankrutowała i pacjenci z dużego powiatu są pozbawieni opieki. I to są problemy z którymi musimy się zmierzyć i jedna kadencja to za mało. Potrzeba kolejnej kadencji, a być może jeszcze następnej. A jak to się stało, że pan, poseł spod Warszawy, kiedyś kandydat na prezydenta stolicy wylądował na zsyłce na Lubelszczyźnie? Po pierwsze to żadna zsyłka. Niektórzy mogą się zdziwić, ale sam o to zabiegałem. Może miałbym wygodniej kandydując w okręgu podwarszawskim, gdzie zawsze szło mi dobrze, ale wygoda nie jest dla mnie najważniejsza. To była moja świadoma i przemyślana decyzja, bo dobro Lubelszczyzny jest dla mnie bardzo ważne. To jest region, który poznałem dosyć blisko. Jak to się mówi, że się w niego wżeniłem. Moja żona jest z Hrubieszowa, z najdalej na wschód wysuniętego miasteczka w Polsce. Wiem, jak dużo tam trzeba zrobić. Wiem, jak bardzo ten region jest poszkodowany brakiem zainteresowania władzy przez 30 lat po 1989 roku. To chyba dobrze, że polityk, który kandyduje z danego regionu ma z nim jakieś związki i nie jest typowym spadochroniarzem. Ja problemy Lubelszczyzny znam od wielu lat i pomyślałem, że to jest dobry moment, aby dla tych wspaniałych ludzi, których tu spotkałem coś zrobić. Tam wciąż jest bezrobocie choć w innych częściach Polski brakuje rąk do pracy. Tam w dalszym ciągu pracownik szuka pracy, a nie odwrotnie. To generuje bardzo niskie pensje. Kolejne bolączki to brak dróg. Próbujemy to nadrabiać, ale przez 4 lata autostrady od początku się nie wybuduje. I po to też potrzebujemy kolejnej kadencji, aby sieć dróg na wschodzie była tak gęsta jak na zachodzie kraju. Ale decyzją obecnego szefa LOT do Lublina lata samolot z Warszawy. Najkrótsze połączenie w Polsce. Tego nawet nie wiem. Nie korzystam z takiego połączenia. Ale jak skończy się budowa drogi S17 Warszawa - Lublin, co ma nastąpić już niedługo, i zrealizujemy inne nasze plany drogowe w tym Via Carpatię, to ten region zostanie w końcu dobrze skomunikowany z resztą kraju. Ważne, żeby te dobre połączenia służyły turystyce i biznesowi, a nie temu, żeby ludzie stamtąd wyjeżdżali. Tak było za poprzednich rządów, kiedy ludzie w poszukiwaniu lepszego życia musieli emigrować z Lubelszczyzny. My to zmieniamy. Chcemy tam na miejscu zbudować dobre życie i lepszą przyszłość. Jako poseł ze Wschodniej Lubelszczyzny zrobię wszystko, aby tak się stało.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-kadzidle-co-pis-ma-do-zaproponowania-rolnikom/n8dhgh1,"Rolnicy dostaną 100 zł na świnię i 500 zł na krowę? Jest w tym haczyk. Wyjaśniamy, jaki!","Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle k. Ostrołęki prezes PiS ogłosił ""piątkę"" dla rolnictwa. - Naszym dążeniem i nadzieją jest to, żeby polskie miasto i polska wieś żyły na tym samym poziomie, żeby różnice zostały ostatecznie zredukowane - mówił. Lider PiS mówił o dopłatach dla sektora rolniczego. - To się wam należy - zwrócił się do rolników. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat - 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Wyjaśniamy, o co chodzi w tej propozycji.","Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle k. Ostrołęki prezes PiS ogłosił ""piątkę"" dla rolnictwa. - Naszym dążeniem i nadzieją jest to, żeby polskie miasto i polska wieś żyły na tym samym poziomie, żeby różnice zostały ostatecznie zredukowane - mówił. Lider PiS mówił o dopłatach dla sektora rolniczego. - To się wam należy - zwrócił się do rolników. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat - 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Wyjaśniamy, o co chodzi w tej propozycji. Konwencja Prawa i Sprawiedliwości była poświęcona tematowi mniejszych miejscowości oraz polskiego rolnictwa. Wzięli w niej udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Odbywała się stylu ludowym. Spotkanie prowadził przedstawiciel Kurpiów - etnicznej grupy zamieszkującej na terenach Puszczy Zielonej i Białej. Jarosław Kaczyński przedstawił plan działania jego partii w Unii Europejskiej, składający się z pięciu punktów, dotyczących rolnictwa. - Naszym wielkim dążeniem i jednocześnie wielką nadzieją, o której jeszcze będę mówił, jest to, by polska wieś i polskie miasto żyło na tym samym poziomie, żeby te różnice, które się zmniejszyły, ale które wciąż istnieją, zostały ostatecznie zredukowane. Żeby nie było tych nożyc, żebyśmy wszyscy mogli powiedzieć, że jesteśmy we wspólnocie, która zapewnia prawdziwą równość każdemu - powiedział Kaczyński. W pierwszej kolejności zapewnił, że Prawo i Sprawiedliwość wywalczy zwiększenie udziału Polski w puli rozdzielanych co siedem lat unijnych środków. - W tym siedmioleciu to było 8 procent. Wywalczymy, że będzie więcej - podkreślił. Prezes PiS zapowiedział, że Polska będzie ""twardo zabiegać"" o to, by nasz kraj tym razem dostał najwięcej ze wszystkich państw w ramach Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich (PROW). Kaczyński stwierdził też, że polscy rolnicy, byli i są w UE dyskryminowani, bo ""dostają mniej (środków) niż inni na hektar"". - To musimy w tych rokowaniach, które już się rozpoczęły, zmienić. Musimy zlikwidować tę dyskryminację - oświadczył. Czwartym punktem ""piątki dla rolnictwa"" ma być przeznaczenie większej części środków dla mniejszych i średnich gospodarstw. Zdaniem Kaczyńskiego, w podziale unijnych środków jest ""pewna szczególna niesprawiedliwość"". - Jeśli spojrzeć na całość to 80 proc. przypada bardzo wielkim gospodarstwom rolnym, a tylko 20 proc. mniejszym i średnim - wskazał. - Musimy to zmienić, musi być tak, że te mniejsze i średnie gospodarstwa będą miały dużo, dużo większy udział w tych środkach. To jest nasz obowiązek, także obowiązek wynikający z konstytucji, a dokładnie z art. 23 konstytucji, który wyraźnie mówi, jaki ma być w Polsce ustrój rolny - oparty o gospodarstwo rodzinne - mówił prezes PiS. - Państwo nie otrzymują niczego, co by się wam nie należało, to się wam należy - powiedział prezes PiS zwracając się do rolników. Ostatnim punktem ma być szczególne wsparcie gospodarstw rolnych, które hodują zwierzęta w oparciu o własną paszę, z tzw. ""własnego chowu"". - Najmniej 100 złotych od jednego tucznika i 500 zł od jednej krowy - zapowiedział Kaczyński. Ta propozycja wywołała poruszenie w sieci. Pojawiły się pytania, jak to możliwe, że w chwili, w której rząd nie ma pieniędzy na podwyżki dla nauczycieli, ma pieniądze na wysokie dopłaty dla rolników. Głos w sprawie zabrał w końcu europoseł PiS Zbigniew Kuźmiuk.  Chodzi więc nie o środki z budżetu, wygospodarowane przez rząd, a pieniądze z programu unijnego. Kuźmiuk wyjaśnił, że miałyby one trafiać do polskich rolników od następnej unijnej perspektywy finansowej, czyli od 2021 r. Taki program ma ponoć np. Rumunia w tej perspektywie finansowej. Jak twierdzi Kuźmiuk, rząd PO-PSL w negocjacjach 2012-2013 takiego programu nie zgłosił. Prezes PiS podkreślił też konieczność wsparcia lokalnych producentów żywności. - Chodzi także o szczególne wsparcie dla gospodarstw, które na tych samych zasadach, z własnych pasz, (...) z własnego chowu produkują żywość, która jest sprzedawana lokalnie. Oni też muszą dostawać dodatkowa wsparcie. To jest bardzo ważne - zapowiedział Kaczyński - Nam się mnożą te ""piątki"". Nasi doradcy mówią: nie dawajcie już tych ""piątek"". Tutaj też piątka. Tak jakoś nam to bardzo dobrze wychodzi. Mam nadzieję, że w następnych kadencjach będzie celująco - stwierdził Kaczyński. Kaczyński przekonywał, że Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która nie dzieli Polaków. - Jest partią wszystkich Polaków. Jest też partią polskiej wsi - mówił. Wokół sali, gdzie odbywa się konwencja, rozstawiono stragany z wyrobami regionalnymi. (Źródło: PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/proba-przewrotu-w-pis-chca-wyrzucic-premiera-i-szefa-msz/ew2t3eg,Próba przewrotu w PiS. Chcą wyrzucić premiera i szefa MSZ,"Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą – mówi staropolskie przysłowie. Gdy więc tylko kolejny kryzys w stosunkach z Izraelem zaciążył premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i wspieranemu przez niego szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczowi, wewnętrzna opozycja w PiS natychmiast ruszyła z próbą ich osłabienia i doprowadzenia do dymisji!","Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą – mówi staropolskie przysłowie. Gdy więc tylko kolejny kryzys w stosunkach z Izraelem zaciążył premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i wspieranemu przez niego szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczowi, wewnętrzna opozycja w PiS natychmiast ruszyła z próbą ich osłabienia i doprowadzenia do dymisji! Niedzielny wieczór i poniedziałkowy poranek dla Morawieckiego i Czaputowicza był wyjątkowo pracowity. Premier podjął decyzję o odwołaniu polskiej delegacji na szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Czaputowicz w Brukseli namawiał Słowaków, Czechów i Węgrów, by także nie jechali do Jerozolimy. A w tym samym czasie w Warszawie „koledzy” z rządu już wypuścili plotkę, że na Nowogrodzkiej „pod nieobecność Morawieckiego” dyskutowany jest plan wymiany premiera. Nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy Morawiecki wciąż jest traktowany przez wielu jako „ciało obce”. I każda sytuacja, w której można podszepnąć Kaczyńskiemu coś przeciw niemu, jest wykorzystywana. Z regularnością zegarka pojawiają się podszepty, że lepszym premierem byłby wicepremier Piotr Gliński czyli dawny „premier techniczny”. Ostatnio pojawił się w tych spekulacjach także marszałek Senatu Stanisław Karczewski. A że prezes Morawieckiego ceni? Jego przeciwnicy odpowiadają szybko, że Beata Szydło też była ulubienicą prezesa. O ile dywagacje o wymianie premiera to raczej bajki, o tyle los szefa MSZ jest nie do pozazdroszczenia. Sam prezes nazwał go kiedyś „eksperymentem”. Dziś w PiS dodaje się, że „zdecydowanie nieudanym”. Czaputowicz ma stracić stanowisko po majowych eurowyborach. Tym razem już na pewno ma go zastąpić szef gabinetu prezydenta prof. Krzysztof Szczerski.",Jacek Czaputowicz i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/samochody-elektryczne-nie-bedzie-miliona-aut-elektrycznych-w-polsce-ktore-obiecywal/cfvvemq,"Morawiecki obiecał to Polakom, ale teraz po cichu zmienił zdanie","Obietnica, że po Polsce będzie jeździć milion elektrycznych aut była ogłaszana hucznie i z przytupem. Zmiana planów odbyła się już w zaciszu rządowych gabinetów. Właśnie poznaliśmy nową strategię zrównoważonego rozwoju. W dokumencie widnieje zapis, że planuje się „wzrost floty samochodów elektrycznych i hybrydowych, których liczba w roku 2030 może osiągnąć ponad 600 tys. sztuk”.","Obietnica, że po Polsce będzie jeździć milion elektrycznych aut była ogłaszana hucznie i z przytupem. Zmiana planów odbyła się już w zaciszu rządowych gabinetów. Właśnie poznaliśmy nową strategię zrównoważonego rozwoju. W dokumencie widnieje zapis, że planuje się „wzrost floty samochodów elektrycznych i hybrydowych, których liczba w roku 2030 może osiągnąć ponad 600 tys. sztuk”. To znacznie mniej niż milion samochodów elektrycznych do 2025 roku, który zapowiadał premier Mateusz Morawiecki. Nie wspominając już, że teraz jest mowa również o pojazdach o napędzie hybrydowym. Trzy lata temu eksperci branżowi od razu wyrażali wątpliwość, czy plany premiera są realistyczne. Według danych Polskiego Stowarzyszenia Paliw Alternatywnych (PSPA) z lipca 2019 roku liczba samochodów bateryjnych zarejestrowanych do tej pory w Polsce to zaledwie 6330 sztuk. Liczba stacji ładowania wynosi 785, a liczba ogólnodostępnych punktów ładowania – 1457. Obecnie jesteśmy jedynym europejskim krajem, gdzie państwo nie wspiera zakupu samochodów elektrycznych. A planowany system dopłat według wstępnych analiz umożliwi dopłatę tylko do paru modeli. Dopłata do samochodów elektrycznych - ile i jak będzie można ją dostać Tymczasem, jak podaje PSPA, w Niemczech dopłata do auta bateryjnego wynosi 4 tysięcy euro, we Francji 6 tysięcy euro, w Wielkiej Brytanii – do 3,5 tys. funtów. Rumunia oferuje równowartość 9,5 tysiąca euro plus około 1,4 tysiąca euro za zamianę starego samochodu konwencjonalnego w wieku powyżej 8 lat na elektryczny. Austria dopłaca 3 tysiące euro do elektryków i aut wodorowych, Finlandia 2 tysiące euro do aut elektrycznych nie droższych niż 50 tys. euro. W zeszłym roku zarejestrowano w Polsce… 1324 samochody elektryczne. To niecałe 0,5 procenta z 300 tysięcy wszystkich zarejestrowanych samochodów elektrycznych w UE w 2018 rok. I - jak wynika z danych ACEA (Europejskie Stowarzyszenie Producentów Samochodów) - bardzo mało w porównaniu z europejskimi liderami: Norwegią (72 tysiące zarejestrowanych aut elektrycznych), Niemcami (67 tysięcy), Wielką Brytanią (59 tysięcy) i Francją (45 tysięcy).","Morawiecki obiecał to Polakom, ale teraz rząd zmienił zdanie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-nowa-minister-spraw-wewnetrznych-i-administracji/zy3stp9,Niewiele umie. Na ministra się nada,"Z zawodu nauczycielka. Nigdy nie pracowała nawet w komisji spraw wewnętrznych. A jednak to Elżbieta Witek (61 l.) zostanie nowym szefem potężnego resortu – MSWiA. Dlaczego? Bo jest przyjaciółką Beaty Szydło (56 l.). Wypisz wymaluj sytuacja jak z 2014 roku, gdy w Polsce rządziła dzisiejsza opozycja...","Z zawodu nauczycielka. Nigdy nie pracowała nawet w komisji spraw wewnętrznych. A jednak to Elżbieta Witek (61 l.) zostanie nowym szefem potężnego resortu – MSWiA. Dlaczego? Bo jest przyjaciółką Beaty Szydło (56 l.). Wypisz wymaluj sytuacja jak z 2014 roku, gdy w Polsce rządziła dzisiejsza opozycja... Pięć lat temu, gdy Ewa Kopacz (62 l.) konstruowała swój rząd, szefową MSW (resort był wówczas bez administracji) zrobiła Teresę Piotrowską (64 l.). Z zawodu katechetkę i posłankę, która także nigdy nie zajmowała się służbami. Klucz powołania Piotrowskiej i Witek jest niemal identyczny. Żeby go znaleźć, trzeba się cofnąć do jesieni 2005 r. PiS i PO z małych klubów stały się siłami po ponad 100 posłów, w większości nowych. W jednej z ostatnich sejmowych ław miejsca obok siebie w klubie PiS dostały Elżbieta Witek z okręgu legnickiego, Beata Szydło (56 l.) z okręgu chrzanowskiego i Małgorzata Sadurska (43 l.) z okręgu lubelskiego. Przyjaźń przetrwa lata. W 2015 r. Szydło najpierw załatwiła Sadurskiej posadę szefowej Kancelarii Prezydenta, a potem wiceprezesa PZU SA. Witek wzięła do swojego rządu. Ale odkąd premierem został Mateusz Morawiecki (51 l.), Witek jest odstawiona na boczny tor. Ale teraz do niego wraca – oczywiście a sprawą Szydło. Tak jak z Witek i Szydło, było z Piotrowską i Kopacz. – Znajomość z Ewą Kopacz to zbyt mało, aby sprostać poważnemu zadaniu, jakim jest nadzór nad służbami – grzmiał w 2014 r. ówczesny szef klubu PiS Mariusz Błaszczak (47 l.). A znajomość z Beatą Szydło wystarczy, by temu sprostać?",Beata Szydło i Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-konskowoli-przerwali-strajk-bo-zmarla-uczennica-weronika/gf84ee6,Koszmar podczas strajku. Weronika nagle upadła na ziemię i umarła,Nauczyciele ze Szkoły Podstawowej im. Henryka Sienkiewicza w Końskowoli (woj. lubelskie) przerwali strajk. Powodem było tragiczne zdarzenie - zmarła jedna z uczennic placówki. Weronika (†15 l.) chorowała na serce.,"Nauczyciele ze Szkoły Podstawowej im. Henryka Sienkiewicza w Końskowoli (woj. lubelskie) przerwali strajk. Powodem było tragiczne zdarzenie - zmarła jedna z uczennic placówki. Weronika (†15 l.) chorowała na serce. – Są rzeczy ważniejsze niż strajk. Musimy być teraz z naszymi uczniami. Dzieciaki bardzo przeżyły śmierć koleżanki. Wszyscy bardzo ją lubiliśmy, była wspaniałą dziewczynką – mówi Grzegorz Kozak, kierujący nauczycielskim protestem. Weronika czekała na przeszczep serca. Czuła się na tyle dobrze, że normalnie chodziła do szkoły. Niestety, we wtorek podczas spotkania z kolegami zasłabła i straciła przytomność. Przez kilkadziesiąt minut reanimowały ją załogi dwóch karetek. Nie udało się jej uratować. Od środy lekcje w szkole odbywają się normalnie. Końskowolscy nauczyciele nie zdecydowali jeszcze, czy wrócą do protestu w późniejszym terminie. - Jeśli pracownicy tej szkoły będą na to gotowi, mogą ponowić protest, ale to zależy tylko od nich. My ich do niczego nie zmuszamy - mówił w dniu tragedii Lucjan Tomaszewski, prezes puławskiego ZNP, cytowany przez ""Dziennik Wschodni"". - Mogę być dumna, że nasi nauczyciele w takiej sytuacji wykazali solidarność z uczniami oraz ich rodzicami - powiedziała dyrektor szkoły, Beata Antolak w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"". - Dzięki temu szkolnej społeczności łatwiej będzie przeżyć ten trudny czas - dodała. Ogólnopolski strajk nauczycieli trwa od poniedziałku. Protest zorganizowany jest przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. W strajku biorą też udział nauczyciele niezrzeszeni w związkach. Według ZNP we wtorek w strajku udział wzięło 74,29 proc. szkół i przedszkoli. Z kolei Ministerstwo Edukacji Narodowej podawało w poniedziałek, że protestuje 48,5 proc. szkół i placówek.","W Końskowoli przerwali strajk, bo zmarła uczennica, Weronika",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rzad-podjal-decyzje-zakaz-handlu-w-niedziele-bez-zmian/ef943g7,Zakaz handlu w niedziele. Rząd podjął decyzję,"Na początku tego roku premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że rząd przyjrzy się skutkom działania zakazu handlu w niedziele. Nie wykluczał nawet możliwości wycofania się z tej zmiany w prawie. Ministerstwu Przedsiębiorczości i Technologii zlecono przeprowadzenie analiz i właśnie poznaliśmy ich wyniki.","Na początku tego roku premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że rząd przyjrzy się skutkom działania zakazu handlu w niedziele. Nie wykluczał nawet możliwości wycofania się z tej zmiany w prawie. Ministerstwu Przedsiębiorczości i Technologii zlecono przeprowadzenie analiz i właśnie poznaliśmy ich wyniki. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii wydało rządowi rekomendację, by utrzymał on zakaz handlu w niedziele w obecnym kształcie. To oznacza, oczywiście o ile rząd resortu posłucha, że w przyszłym roku już w żadną niedzielę nie zrobimy zakupów. Resort, który jest pod przewodnictwem Jadwigi Emilewicz, przedstawił badania, które przeczą tym, których wyniki poznawaliśmy do tej pory. „W świetle przeprowadzonych analiz MPiT nie rekomenduje wprowadzania zmian w obecnym modelu dochodzenia do pełnego ograniczenia handlu w niedziele. Przy czym niezbędne jest przeprowadzenie pogłębionych badań oddziaływania tego ograniczenia na małe sklepy oraz na jakość życia Polaków” - czytamy w komunikacie MPiT. Warto zaznaczyć, że ostatnie badania przeprowadzone na zlecenie Związku Przedsiębiorców i Pracodawców, wykazały, że tylko 32. proc. Polaków popiera zakaz handlu we wszystkie niedziele miesiąca. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii podaje, że według przeprowadzonej analizy rok 2018, pod względem sprzedaży, był najlepszy od ok. 10 lat. Przyczyn tego należy upatrywać m.in. w rosnących dochodach Polaków, korzystnych zmianach rynku pracy, silnej gospodarce, a także korzystnych warunkach pogodowych. Przytaczane w raporcie dane MF wyraźnie wskazują na pozytywne, liniowe trendy wzrostowe przychodów wszystkich kategorii przedsiębiorstw z sektora handlu detalicznego. Z analizy wynika także, że ograniczenie handlu w niedziele nie wpłynęło znacznie na zatrudnienie w sektorze handlu detalicznego, a dodatkowo przy obserwowanej niskiej stopie bezrobocia można się spodziewać dalszej poprawy sytuacji na rynku pracy. W komunikacie resort zauważa jednak, że za mało czasu jeszcze minęło, by można było stwierdzić jednoznacznie, jaki wpływ miał zakaz handlu w niedziele na sytuacje małych sklepów. Jednakże, na podstawie danych z Ministerstwa Finansów, GUS, badań konsumenckich, a także informacji z banku PKO BP ministerstwo twierdzi, że ""następuje wyhamowanie tendencji spadkowych, jeśli chodzi o liczbę sklepów i poziom sprzedaży, wśród najmniejszych placówek handlowych"". Zwrócono także uwagę na znaczącą poprawę sytuacji sklepów zlokalizowanych przy stacjach benzynowych, które nie są przecież objęte zakazem handlu. Mają znacznie lepsze wyniki niż przed wprowadzeniem ograniczenia. Po początkowym „boomie” wzrost powinien jednak spowolnić w kolejnych latach z powodu ograniczenia przestrzeni sprzedażowej.",Zakaz handlu w niedziele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-dzwonila-do-premiera-po-porazce-szydlo/nxhchcx,Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"".","Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"". Wersja Merkel znacznie różni się od tej przedstawionej przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który mówił, że kanclerz Niemiec zadzwoniła do Morawieckiego ""z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało"". Dodał, że wynik głosowania w Komisji był zaskoczeniem, bo ""mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu"". Angela Merkel oświadczyła zaś podczas dorocznej letniej konferencji prasowej w Berlinie, że - owszem - rozmawiała z Morawieckim, jednak nie w sposób, w jaki przedstawił to prezes PiS. - Oceniając całą sytuację niemieckimi standardami parlamentarnymi wyraziłam podczas rozmowy moje niezrozumienie dla tego, co zaszło - podkreśliła. Zaznaczyła, że w niemieckim parlamencie istnieją jasne procedury wyboru przewodniczących poszczególnych komisji, które przypadają politykom zarówno z opozycji jak i rządu. - To dobra parlamentarna praktyka. Próby odrzucenia za wszelką cenę jakiegoś polityka, bo jest z partii, której się nie lubi, są, patrząc przez pryzmat doświadczenia w Bundestagu, czymś nietypowym. I to dałam do zrozumienie podczas rozmowy z premierem Morawieckim - relacjonowała kanclerz Niemiec. Okazuje się, że Merkel rozmawiała z polskim premierem oraz szefami innych rządów również przed głosowaniem w sprawie wyboru Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej. - Myślę, że to sensowe, żeby rozmawiać z szefami rządów, o tym, co przedstawiciele ich krajów w PE mogą zrobić, żeby życzenie wyrażone przez przywódców się zrealizowało - skomentowała i przypomniała, że że kandydatura von der Leyen została wcześniej zaakceptowana przez europejskich przywódców w Radzie Europejskiej.",Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-namalowal-akwarele/4q1f098,Suski ujawnił swą wrażliwą duszę. To robi nocami,"Marek Suski z Prawa i Sprawiedliwości jest wrażliwym artystą. Swoim talentem pochwalił się podczas rozmowy z Robertem Mazurkiem z RMF FM. Okazuje się, że Suski nocami maluje akwarele. Dawniej malarstwem zarabiał nawet na chleb!","Marek Suski z Prawa i Sprawiedliwości jest wrażliwym artystą. Swoim talentem pochwalił się podczas rozmowy z Robertem Mazurkiem z RMF FM. Okazuje się, że Suski nocami maluje akwarele. Dawniej malarstwem zarabiał nawet na chleb! Marek Suski podczas rozmowy w RMF FM niespodziewanie zaczął mówić o swej malarskiej pasji. – Nie bardzo mam teraz czas, chociaż wczoraj przed snem malowałem – wyznał. Prowadzący audycję Robert Mazurek namówił Suskiego, by pochwalił się dziełem, które ostatnio stworzył. To akwarela – czyli jedna z najtrudniejszych technik malarskich, niewybaczająca pomyłek i nie pozwalająca na poprawienie ewentualnych defektów obrazu. Marek Suski pokazał fotografię ostatniego obrazu, którą nosi w telefonie. Dzieło przedstawia córkę i wnuczkę polityka. Suski opowiedział też o tym, że w dawnych czasach próbował malarstwem zarabiać na chleb. – Warsztat, w którym pracowałem, zbankrutował. 1989 rok, przełom, reformy, i byłem kilka miesięcy bez pracy, malowałem obrazy, robiłem różne rzeczy, konserwacje. Jakoś wychodziło. Moja żona mówiła, że było lepiej, niż jak jestem posłem – powiedział polityk PiS. Jakby tego było mało wyznał, że zaczytuje się w poezji, a nawet sam napisał kilka wierszy. Niestety nigdy nie pochwalił się nimi publicznie. – Myślę, że nie są zbyt dobre – ocenił krytycznie własną twórczość.",Marek Suski namalował akwarelę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-powoluje-panstwowa-komisje-ds-pedofilii/n018504,To już pewne! Premier podjął ważną decyzję,"Premier Morawiecki oświadczył we wtorek, po posiedzeniu rządu, że podjął decyzję o powołaniu specjalnej komisji państwowej do zbadania wszelkich przypadków pedofilii. – Wszelkie tuszowanie i unikanie informowania o takich występkach ma być bardzo mocno karane. I taka komisja państwowa może być do tego bardzo pomocna – powiedział szef rządu.","Premier Morawiecki oświadczył we wtorek, po posiedzeniu rządu, że podjął decyzję o powołaniu specjalnej komisji państwowej do zbadania wszelkich przypadków pedofilii. – Wszelkie tuszowanie i unikanie informowania o takich występkach ma być bardzo mocno karane. I taka komisja państwowa może być do tego bardzo pomocna – powiedział szef rządu. Premier podczas wtorkowej konferencji prasowej po posiedzeniu rządu poinformował o podjęciu decyzji o powołaniu państwowej komisji do zbadania wszelkich przypadków pedofilii. Zaprosił jednocześnie do tej komisji przedstawicieli opozycji. – Chcemy, żeby komisja miała formułę społecznie jak najbardziej otwartą ale jednocześnie praktyczną, tak żeby ona nie rozmywała tematu, żeby w rzeczywisty sposób pozwoliła zajmować się tym tematem. Aby pozwoliła w szybki sposób zidentyfikować jakieś słabe miejsca obecnego systemu, w którym rzeczywiście pedofilia występuje i prowadziła do wyeliminowania tych słabych miejsc, jak najszybciej – zapowiedział Morawiecki. – Tuszowanie przypadków pedofilii odbywa się zazwyczaj w zamkniętych grupach. Nie można milczeć o takich sprawach, więc unikanie informowania o przypadkach pedofilii będzie surowo karane. Państwowa komisja ma pomóc w tym – stwierdził premier po posiedzeniu Rady Ministrów. – Ani mundur, ani koloratka, ani fartuch lekarski, ani waciak, ani Nagroda Nobla, ani żadne inne tytuły, czy stroje nie mogą służyć, jako zasłona dymna, jako unikanie odpowiedzialności – podkreślił szef rządu. – Nie ma tutaj żadnych osób, które mogą unikać odpowiedzialności, jeżeli chodzi o pedofilię – to jest fundamentalnie ważne – dodał.  – Chcemy też nadać temu problemowi (pedofilii – red. ) rangę systemową, dlatego ważne są działania o charakterze z jednej strony legislacyjnym, stąd bardzo ważne zmiany w Kodeksie karnym – powiedział Morawiecki. Pytał w tym kontekście, dlaczego opozycja nie głosowała za zaostrzeniem kar dla pedofilów. – Czy to nie jest tutaj coś dziwnego, ja dostrzegam tutaj na pewno coś dziwnego. Dlaczego opozycja wstrzymała się od głosu? W większości nie głosowała za rejestrem pedofilów? To są czyny i po czynach można poznać prawdziwe intencje –powiedział szef rządu. Mówił, że rząd potępia w stu procentach wszelkie akty pedofilii i za tymi słowami idą czyny i zaostrzenie Kodeksu karnego. – Zero tolerancji dla pedofilii, chciałbym, żeby nie było tutaj żadnego przedawnienia – podkreślił premier",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-imprezowal-z-grzegorzem-braunem/hx9q010,Z kim imprezował premier? Znajomy zdradza sekret rozmów przy wódce,"Książka ""Delfin"" Piotra Gajdzińskiego i Jakuba N. Gajdzińskiego będzie miała premierę dopiero 20 maja, ale już budzi emocje. To swoista biografia premiera Mateusza Morawieckiego pełna zakulisowych informacji i sekretów z przeszłości tego polityka. Jedną z takich ujawnionych tajemnic jest opowieść o suto zakrapianych imprezach, na których Morawiecki bawił się z Grzegorzem Braunem – kontrowersyjnym politykiem o skrajnych poglądach.","Książka ""Delfin"" Piotra Gajdzińskiego i Jakuba N. Gajdzińskiego będzie miała premierę dopiero 20 maja, ale już budzi emocje. To swoista biografia premiera Mateusza Morawieckiego pełna zakulisowych informacji i sekretów z przeszłości tego polityka. Jedną z takich ujawnionych tajemnic jest opowieść o suto zakrapianych imprezach, na których Morawiecki bawił się z Grzegorzem Braunem – kontrowersyjnym politykiem o skrajnych poglądach. Piotr Gajdziński tak pisze o Mateuszu Morawieckim, który przed wejściem w politykę był prezesem potężnego banku BZ WBK. – Przytłaczająca większość osób obejmujących stanowisko szefa wielkiej instytucji finansowej ma poczucie, że dotarła na szczyt, osiągnęła najwyższy stopień życiowej kariery. Oczywiście, to ludzie ambitni, którzy wiele poświęcają, aby zmienić kierowany przez siebie bank, zwiększyć jego efektywność, uczynić go bardziej przyjaznym dla klientów, nowocześniejszym. Dla Mateusza Morawieckiego bankowa prezesura była tylko przystankiem w drodze do dalszej kariery. W polityce.  Nieoczekiwaną deklarację w zacisznym gabinecie w bankowym gmachu Morawiecki miał wygłosić już w 2007 roku. Gajdziński – ówczesny rzecznik prasowy banku – usłyszał od niego podczas spotkania bardzo szczere wyznanie. – Myślisz, że mnie interesuje zwiększanie lub zmniejszanie oprocentowania kredytów czy depozytów o 1 lub 2 procent? Że na tym zamierzam poprzestać? Moim prawdziwym celem jest polityka, obszar, w którym decyduje się o daleko ważniejszych kwestiach niż kredyty i depozyty – miał powiedzieć Morawiecki. – Kilka lat później, w 2009 lub na początku następnego roku, uściśli, że jego życiowym celem jest zostanie prezydentem Rzeczpospolitej Polskiej. Powtórzył to przynajmniej jeszcze jednej osobie pracującej w banku – pisze Gajdziński. Choć o marzeniach o politycznych stanowiskach wiedziało w BZ WBK kilka osób, to swoje poglądy Morawiecki trzymał w ścisłej tajemnicy. Unikał konkretów, deklaracji, opinii które mogłyby zdradzić w jaką ideologię wierzy przyszły premier. Oczywiście powodowało to plotki. O takich pogłoskach mówią w książce ""Delfin"" pracownicy banku, w tym członkowie zarządu. – Mateusz ukrywał swoje przekonania polityczne. Oczywiście, wiedzieliśmy z jakiej rodziny się wywodzi, nazwisko mówiło samo za siebie. Krążyły jakieś opowieści, że to jest człowiek myślący w kategoriach nacjonalistycznych, radykalnych, ale tylko po cichu. Publicznie się o tym nie mówiło, a on sam nie wdawał się w polityczne dysputy. Żadne – wspomina członek rady nadzorczej BZ WBK. Jeden z ważnych menadżerów nazywa Morawieckiego ""człowiekiem trójwymiarowym"". – On co innego mówi, co innego myśli, a jeszcze co innego robi – stwierdza. Autorzy książki przywołują dość zaskakującą znajomość Morawieckiego z Grzegorzem Braunem. O tym, że obu polityków łączą więzy prywatne i towarzyskie nikt wcześniej nie mówił. Grzegorz Braun to postać kontrowersyjna – były kandydat na prezydenta RP i prezydenta Gdańska (zgłosił się na to stanowisko po morderstwie Pawła Adamowicza). W obu przypadkach osiągnął śladowe poparcie, ale to go nie zniechęciło. Obecnie sprzymierzył się z narodowcami i Januszem Korwin-Mikkem w ramach Konfederacji. Braun jest autorem wielu kontrowersyjnych wypowiedzi. Przekonuje m.in. o istnieniu ""zamachu warszawsko-smoleńskiego"", czyli teorii spiskowej na temat katastrofy w Smoleńsku. Braun poddaje w wątpliwość m.in. to, czy szczątki prezydenckiego samolotu są fragmentami tej samej maszyny, która wystartowała z Polski. W swoich przemówieniach wielokrotnie daje do zrozumienia, że wrak mógł zostać przygotowany i podrzucony w Smoleńsku wcześniej... Jego zdaniem, katastrofa to inscenizacja i fragment większego spisku. Część krytyków zarzuca Braunowi również antysemityzm, bo jego nadzwyczaj częste wystąpienia dotyczące Żydów są przez wielu odbierane właśnie, jako efekt uprzedzeń do tego narodu. To właśnie Braun nieoczekiwanie okazuje się towarzyszem imprez Morawieckiego. W ""Delfinie"" autorzy opisują swoje rozmowy z ludźmi, którzy brali udział w tych prywatkach. Miały one miejsce w mieszkaniu siostry Mateusza Morawieckiego. – Mateusz nigdy nie mówił o polityce, choć wówczas przy wódce gadało się głównie o tym. Bywał na tych imprezach Grzegorz Braun, późniejszy kandydat w lokalnych wyborach we Wrocławiu, kandydat w wyborach prezydenckich w 2015 roku, który właściwie nie potrafił mówić o niczym innym, swoimi skrajnymi poglądami potrafił rozwalić każdą imprezę. Ale Mateusz milczał. Jakie miał wówczas poglądy? Nie wiem, nie umiem powiedzieć. Po prostu ich nie artykułował – opowiada znajomy Morawieckiego z Wrocławia.  Próbowaliśmy skontaktować się ze współpracownikami premiera Morawieckiego z prośbą o komentarz do ustaleń autorów i anegdot przytaczanych w książce. Do czasu publikacji tego materiału nie uzyskaliśmy oficjalnej wypowiedzi. Również Braun nie chciał komentować tych informacji.","Książka ""Delfin"" o Mateuszu Morawieckim",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-czeka-na-chemioterapie/ps22s4h,"Kornel Morawiecki: lekarze sprawdzają, czy serce wytrzyma chemię","Marszałek senior Sejmu, Kornel Morawiecki, przeszedł niedawno ciężką operację usunięcia nowotworu. Miał guza trzustki. Teraz czeka na dalszą część leczenia – czyli chemioterapię. Ale w przypadku niemal 78-letniego Morawieckiego nie będzie to takie proste. Polityk mówi, że lekarze sprawdzają, czy takie obciążenie wytrzyma jego serce.","Marszałek senior Sejmu, Kornel Morawiecki, przeszedł niedawno ciężką operację usunięcia nowotworu. Miał guza trzustki. Teraz czeka na dalszą część leczenia – czyli chemioterapię. Ale w przypadku niemal 78-letniego Morawieckiego nie będzie to takie proste. Polityk mówi, że lekarze sprawdzają, czy takie obciążenie wytrzyma jego serce. Polityk miał szczęście, ponieważ – jak mówi w rozmowie z „Super Expressem” – został szybko zdiagnozowany.  – Mógłbym się już żegnać z tym padołem i już może byśmy nie rozmawiali – powiedział Morawiecki. Ale po operacji, którą przeszedł pod koniec stycznia, teraz czas na drugą część leczenia, być może trudniejszą – chemioterapię. Morawiecki jest badany.  – Lekarze musieli sprawdzić, czy moje serce wytrzyma chemię – powiedział Kornel Morawiecki. I dodał, że był niedawno w Szpitalu Wojskowym we Wrocławiu, gdzie przeszedł badania pod kątem sprawdzenia stanu serca, ponieważ chemioterapia jest trudna i inwazyjna dla organizmu. – Ale wszystko idzie w dobrym kierunku i ta chemia najpewniej będzie. A wszystko po to, żeby nie było nawrotu raka, bo to często się odbywa niestety – powiedział marszałek. Tym bardziej, że zabieg, który przeszedł 24 stycznia był, według lekarzy, bardzo ciężki. ",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/plastikowe-butelki-kaucja-zwrotna-wszystko-co-musisz-wiedziec/68ntk6b,Zapłacisz więcej za niemal wszystkie napoje! „To kwestia miesięcy”,"Kaucja za plastikowe butelki? Takie rozwiązanie to kwestia miesięcy – zapowiedział w programie Polsat News minister klimatu Michał Kurtyka. To rozwiązanie zapowiadał już w swoim drugim expose premiera Mateusz Morawiecki. Czy jednak faktycznie będą to tylko miesiące? W maju ministerstwo środowiska przewidywało, że prace nad ustawą rozpoczną się w drugiej połowie kończącego się roku. W przypadku małej wody, kosztującej złotówkę, kaucja w wysokości od 10 do 50 groszy oznacza skok ceny od 10 do 50 proc.!","Kaucja za plastikowe butelki? Takie rozwiązanie to kwestia miesięcy – zapowiedział w programie Polsat News minister klimatu Michał Kurtyka. To rozwiązanie zapowiadał już w swoim drugim expose premiera Mateusz Morawiecki. Czy jednak faktycznie będą to tylko miesiące? W maju ministerstwo środowiska przewidywało, że prace nad ustawą rozpoczną się w drugiej połowie kończącego się roku. W przypadku małej wody, kosztującej złotówkę, kaucja w wysokości od 10 do 50 groszy oznacza skok ceny od 10 do 50 proc.! Jak będą wyglądały szczegóły i ile dostaniemy za zwróconą butelkę? Na razie nie wiadomo zbyt wiele, ale minister dodał w programie Polsat News, że kaucja za butelki wiąże się z ""poszerzeniem odpowiedzialności producenta"". Kurtyka zadeklarował, że w celu ograniczenia obiegu plastiku, w ciągu ""miesięcy"" zostanie wprowadzony system kaucyjny za jednorazowe butelki z tworzyw sztucznych.  Wcześniej Kurtyka mówił, że jednym z pionierów utworzonego 15 listopada Ministerstwa Klimatu ma być ograniczenie ilości odpadów. Jego zdaniem, droga do tego wiedzie przez tzw. bodźce ekonomiczne, czyli na przykład stworzenie systemu, w którym zbieranie i recycling odpadów po prostu się opłaca z ekonomicznego punktu widzenia. Jednym z tego typu rozwiązań ma być kaucja za plastikowe butelki. Na razie w niektórych miejscach w Polsce, działają butelkomaty, gdzie można dostać pieniądze lub inne benefity za plastikowe butelki. W Warszawie dwa pierwsze recyklomaty postawiono na pl. Bankowym i ul. Ząbkowskiej. W Krakowie działał butelkomat, ale… szybko został wyłączony. Butelki oddawali w nim ""zawodowcy"", czyli osoby dorabiające lub zarabiające na zbieraniu butelek. Butelkomat szybko się zapełniał.  Ile zapłacimy za butelkę? Wcześniej w ministerstwie środowiska, które do tej pory zajmowało się tym projektem, mówiono o kwocie 10 groszy. Możliwe, że stawka będzie jednak wyższa i zrówna się z kaucją za opakowania szklane. Kaucja za butelkę po piwie to ok. 50 groszy. Być może, wzorem zachodnich państw, opłata będzie zależeć od wielkości butelki. Polski rząd nie ma wyjścia i musi się dostosować do unijnych wymogów. Dyrektywa unijna przewiduje też, że do końca 2025 r. poziom zbiórki i recyklingu opakowań plastikowych po napojach ma wynieść 77 proc., a do 2029 r. – 90 proc. Działalność Ministerstwa Klimatu ma obejmować bardzo szeroki zakres spraw, w tym przede wszystkim „ochronę i racjonalne wykorzystywanie zasobów środowiska – powietrza, przyrody ożywionej czy zasobów kopalin. Ze środowiskiem wiążą się także zadania z zakresu zrównoważonego rozwoju, polityki klimatycznej, włączając w to adaptację do zmian klimatu, oraz leśnictwa i łowiectwa” - czytamy na stronach rządu. W jednej z wcześniejszych wypowiedzi Kurtyka podkreślił, że Ministerstwo Klimatu ""będzie się regulacyjnie zajmowało odnawialnymi źródłami energii"". Stworzenie ministerstwa klimatu krytykował między innymi Greenpeace. Zdaniem Pawła Szypulskiego, dyrektora programowego Greenpeace Polska, to kolejny efekt chaosu w obszarze energetyki i ochrony środowiska, a przede wszystkim zabieg PR-owy bez pokrycia (wypowiedź dla money.pl). Dalej o eksploatacji środowiska będzie decydować minister środowiska, a rząd PiS jak żaden inny w Europie ociąga się z rezygnacją z węgla – zauważa Szypulski. Zanim zdąży zabić nas plastik, zabije nas spalanie węgla. Oto, dlaczego","Plastikowe butelki. Kaucja zwrotna – wszystko, co musisz wiedzieć",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/945-mln-odszkodowan-dla-rodzin-smolenskich/dsg9f26,Odszkodowania dla rodzin smoleńskich. MON ujawnia dane,"Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych.","Od katastrofy Smoleńskiej minęło 9 lat. Ministerstwo Obrony Narodowej z czasem stopniowo wypłacało odszkodowania. Jednak komu i o jakiej wysokości, resort nie chciał zdradzić. Dopiero po skierowaniu do prokuratury sprawy o nieudostępnianie informacji, urzędnicy podali dane. A te są naprawdę szokujące! Łączna kwota odszkodowań, jak dotąd, wyniosła aż 94,5 mln złotych. Proces wypłaty zadośćuczynień dla członków rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej początkowo był owiany najgłębszą tajemnicą. Dopiero po tym, jak portal ""Oko Press"" złożył do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa zatajenia informacji, które powinny być publicznie dostępne, dowiedzieliśmy się ile tak naprawdę wypłaciło im państwo.  A jest to naprawdę ogromna kwota. Do tej pory rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej otrzymały już już 94,5 mln zł rekompensat! W dodatku wiele z nich dwukrotnie: 250 tys. zł zaraz po tragicznym wypadku (jeszcze za rządów PO-PSL) i do 250 tys. zł po 2015 roku, gdy PiS objął niepodzielną władzę.  Według informacji ""Oko Press"", pierwszą lawinę wniosków o dalsze zadośćuczynienia uruchomił sam Antoni Macierewicz, gdy w 2016 r. pełnił funkcję szefa resortu. Rekordem było żądanie Beaty Gosiewskiej w kwocie 5 mln zł, która argumentowała m.in., że ""całe (jej) życie podporządkowane było działalności męża"". Roszczenia zgłaszali także dalsi krewni, którzy wcześniej nie dostali zadośćuczynień. Kolejna fala wniosków wpłynęła do sądów w czerwcu 2017 po ekshumacjach zwłok ofiar katastrofy. Ich krewni twierdzili, że pogłębiło to ich traumę, co państwo powinno im zrekompensować. Argumentowały tak również te osoby, które same ekshumacji się domagały. Nic dziwnego, że MON nie chciało dobrowolnie ujawnić danych o kolejnych rekompensatach. Dzięki zgłoszeniu, które wpłynęło do prokuratury, po długich miesiącach resort w końcu przerwał milczenie. Jak wynika z ujawnionych danych, od listopada 2015 r. do końca października 2019 r. wypłacono zadośćuczynienia 146 krewnym ofiar katastrofy. Łącznie otrzymali oni w tym okresie z budżetu państwa 26 mln 990 tys. zł, co łącznie z kwotami wypłaconymi tuż po katastrofie daje 94 mln 490 tys. zł. Warto zauważyć, że z pięcioma osobami ""prowadzone są jeszcze negocjacje"". Nie da się też wykluczyć wpłynięcia kolejnych wniosków. Nazwiska osób, z którymi podpisano ugody i konkretne kwoty nie są znane. Ciężko więc zweryfikować, kto ile dostał, a także ile razy. Dopiero od 2018 roku (od czasu wprowadzenia porządku w ewidencji oraz zmiany szefa resortu) MON zaczął odrzucać wnioski i do końca października tego roku odmówił wypłaty zadośćuczynienia 32 osobom. Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Katastrofa smoleńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polscy-siatkarze-utkneli-na-lotnisku-w-amsterdamie/072brlm,Polscy siatkarze mają problem. Wysłano rządowy samolot,"Polscy siatkarze, którzy w czwartek mają się zmierzyć ze Słowenią w półfinale mistrzostw Europy, mają nie lada problem. Reprezentacja utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Ich lot do Lublany, gdzie będą się zmagać o tytuł najlepszej drużyny, został odwołany. Premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że wyśle po siatkarzy rządowy samolot.","Polscy siatkarze, którzy w czwartek mają się zmierzyć ze Słowenią w półfinale mistrzostw Europy, mają nie lada problem. Reprezentacja utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Ich lot do Lublany, gdzie będą się zmagać o tytuł najlepszej drużyny, został odwołany. Premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że wyśle po siatkarzy rządowy samolot. Słoweńskie linie Adria Air pokrzyżowały plany polskiej reprezentacji siatkarzy. Drużyna została uziemiona w Amsterdamie. A to wszystko przez strajk przewoźnika, który może potrwać nawet dwa dni. A półfinał mistrzostw Europy już w czwartek w stolicy Słowenii, Lublanie. Lot zaplanowany na godzinę 10:15 został odwołany. Polski Związek Piłki Siatkowej (PZPS) informował wcześniej o tym, że trwają poszukiwania zastępczego połączenia. Na pomoc siatkarzom wyszedł premier Mateusz Morawiecki. ""Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki"" – napisał na Twitterze premier. ""Dzięki zaangażowaniu Pana Premiera samolot rządowy pojawi się po naszą reprezentację po 15.00. Pięknie dziękujemy!"" – czytamy na stronie PZPS. ""Co za wspaniałe uczucie, kiedy uzyskujemy wsparcie od naprawdę wszystkich w Polsce. Dziękuje wszystkim kibicom. Dziękuje Panu Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Mam nadzieję, że będę mógł Panu podarować mój medal za kilka dni..."" – podkreślił Vital Heynen, trener polskich siatkarzy. Przypomnijmy, że półfinałowy mecz Słowenia – Polska odbędzie się w Lublanie w czwartek, 26 września, o godzinie 20:30. Dotychczas reprezentacja Polski wygrała wszystkie mecze na turnieju, tracąc tylko jednego seta. W ćwierćfinale zawodnicy Vitala Heynena pokonali 3:0 Niemcy.",Rządowy Boeing 737-800,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladka-ppk-zje-caly-zysk-z-nizszego-podatku/7bfmkg4,"Pracowniku, tak zmniejszy się twoja pensja","Od października miliony Polaków dostaną nieco wyższą pensję. To za sprawą obniżki PIT z 18 do 17 proc. Część pracujących podwyżkami jednak długo się nie nacieszy. Od listopada wiele firm po raz pierwszy pobierze wpłaty na Pracownicze Plany Kapitałowe. Efekt jest taki, że mimo reformy podatkowej, pensje na rękę i tak będą niższe niż obecnie!","Od października miliony Polaków dostaną nieco wyższą pensję. To za sprawą obniżki PIT z 18 do 17 proc. Część pracujących podwyżkami jednak długo się nie nacieszy. Od listopada wiele firm po raz pierwszy pobierze wpłaty na Pracownicze Plany Kapitałowe. Efekt jest taki, że mimo reformy podatkowej, pensje na rękę i tak będą niższe niż obecnie! – Przyjęte przez rząd zmiany podatkowe spowodują, że rocznie w kieszeni każdego pracownika pozostanie kilkaset złotych – tak kilka miesięcy temu premier Mateusz Morawiecki zachwalał obniżenie PIT i podwyższenie kosztów uzyskania przychodów. Reforma wejdzie w życie od 1 października. Ile dzięki temu można będzie zyskać? Osoba z pensją 300 zł brutto w kieszeni będzie mieć 46 zł miesięcznie więcej.  Pierwotnie planowano, że zmiany w podatkach wejdą w życie dopiero od stycznia. Rząd jednak postanowił zastosować trick i przyspieszył zmiany w PIT. Powodem są nie tylko zbliżające się wybory. Dzięki temu Polacy mają mniej dotkliwie odczuć inną reformę – wprowadzenie Pracowniczych Planów Kapitałowych, gdzie m.in. pracownicy mają przez lata wpłacać część swojej pensji, tak by w przyszłości dostać dodatkowe świadczenie. Wprowadzeniu PPK towarzyszyło wiele napięć w samym rządzie. Przypomnijmy, minister energii Krzysztof Tchórzewski ostrzegał nawet, że zmniejszenie wynagrodzeń Polaków może przełożyć się klęskę PiS w wyborach.



PPK jest już wdrażany w przedsiębiorstwach zatrudniających ponad 250 osób i do którego stopniowo będą przystępować kolejne firmy, nawet te małe zatrudniające dosłownie kilka osób. Minimalna wpłata od pracownika do PPK wyniesie 2 proc. pensji (wyjątkiem będą osoby z niskimi wynagrodzeniami, one mogą płacić mniej – o tym piszemy niżej). Program jest co prawda dobrowolny, ale na początek wszyscy pracujący w wieku 18-55 lat zostaną do niego zapisani. Już w listopadzie największe firmy zaczną wpłacać pierwsze składki z pensji pracowników. Liczymy: pracujący za 3000 zł na PPK odda 60 zł miesięcznie. To jednak oznacza, że taka osoba zmian w podatkach nie odczuje. Jednocześnie to sprawi, że składka do PPK może być dla takiej osoby do udźwignięcia.

Czy dzięki temu Polacy chętniej będą decydować się na system dodatkowego oszczędzania? To się okaże. Zbliża się jednak ważny termin – kto do programu nie chce przystąpić ma czas do 30 września na złożenie rezygnacji, tak by pracodawca nie zmniejszył mu pensji i nie dokonał wpłaty do PPK. Pensja brutto – Obecnie pensja na rękę – Zysk na niższym PIT – Wpłata do PPK – Pensja na rękę po zmianach – Tyle stracisz

2500 zł 1808 zł +42 zł -50 zł 1800 zł -8 zł

2750 zł 1982 zł +44 zł -55 zł 1971 zł -11 zł

3000 zł 2156 zł +46 zł -60 zł 2141 zł -14 zł

3250 zł 2331 zł +48 zł -65 zł 2314 zł -17 zł

3500 zł 2505 zł +50 zł -70 zł 2485 zł -20 zł

3750 zł 2680 zł +52 zł -75 zł 2657 zł -23 zł

4000 zł 2854 zł +54 zł -80 zł 2828 zł -26 zł

4500 zł 3202 zł +59 zł -90 zł 3171 zł -31 zł

5000 zł 3550 zł +64 zł -100 zł 3514 zł -36 zł



Co to jest PPK

To program dodatkowego oszczędzania na emerytury (niezależnie od ZUS). Zakłada, że osoby, które zdecydują się do niego przystąpić, będą co miesiąc wpłacać pieniądze – co najmniej 2 proc. pensji brutto. Maksymalna wpłata może zostać podniesiona do 4 proc. Do PPK dopłacać będą także pracodawcy – podstawowa wpłata to 1,5 proc. i może zostać podniesiona także do 4 proc. Czyli maksymalnie na rachunek pracownika w PPK co miesiąc może wypływać 8 proc. jego pensji. Oprócz tego będą dopłaty państwa – 250 zł opłaty powitalnej i raz w roku każdy oszczędzający dostanie 240 zł. Pieniądze będą inwestowane przez instytucje finansowe i będzie je można wypłacić dopiero po ukończeniu 60 lat. Plusy PPK

Więcej pieniędzy na starość

Ten program opłaca się najbardziej osobom młodym, bo zgodnie z założeniem im dłużej ktoś będzie oszczędzać, tym większe pieniądze ma szansę zgromadzić przez lata pracy. Zgromadzone w PPK oszczędności będzie można wypłacić po ukończeniu 60 roku życia. I tak, np. 40-latek zarabiający 3000 zł brutto, który zacznie w tym roku oszczędzanie, ma szansę zgromadzić 54 tys. zł i tym samym dostawać z PPK ok. 390 zł miesięcznie. Ale już 50-latek, mający taką samą pensję, zgromadzi ok. 20 tys. zł. Miesięczne wpłaty z programu wyniosą już tylko 145 zł. Można wykorzystać wcześnie

W razie choroby własnej lub najbliższych osób, można będzie skorzystać z części zgromadzonych pieniędzy. Oszczędności z PPK mogą być także wypłacone wcześniej jako wkład własny, jeśli ktoś będzie chciał wziąć kredyt na zakup mieszkania.



Minusy PPK

Mniejsza pensja

Kto zdecyduje się oszczędzać, będzie dostawać mniej pieniędzy na rękę – w wersji podstawowej wpłata wyniesie 2 proc. pensji brutto. Kto zdecyduje się przystąpić na udział w programie, musi wziąć pod uwagę to, że będzie dostawać pensję mniejszą średnio o kilkadziesiąt złotych miesięcznie. Wypłaty tylko przez 10 lat

Świadczenia z PPK będą wypłacane dopiero po ukończeniu 60 roku życia i uwaga – nie będą one dożywotnie. Zgromadzone pieniądze możemy dostać jednorazowo (wtedy zapłacimy 19 proc. od zysków kapitałowych) lub też wypłata może zostać rozłożona na 10 lat (wtedy wypłata ma być zwolniona z podatku). Mało zarabiasz? Możesz skorzystać z ulgi

Podstawowa wpłata pracownika do PPK wynosi 2 proc. jego pensji. ale od tej zasady jest wyjątek. Osoby, których pensja nie przekracza 120 proc. minimalnego wynagrodzenia czyli 2700 zł miesięcznie brutto, mogą wpłacać tylko 0,5 proc. pensji. Co ważne, wtedy wpłata pracodawcy nie zmienia się, tyle samo wynosi dopłata państwa.

Dzięki decyzji rządu o sporej podwyżce pensji minimalnej od 1 stycznia 2020 r., za kilka miesięcy z niższych wpłat do PPK skorzystają te osoby, których pensja nie przekracza 3120 zł brutto.

Na razie do PPK przystąpiły firmy zatrudniające co najmniej 250 osób. Od 1 stycznia program muszą zacząć wdrażać firmy zatrudniające co najmniej 50 osób. Pierwsze wpłaty do PPK zostaną potrącone z ich pensji w maju 2020 r.",ppk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ksiazeczki-mieszkaniowe-jak-dostac-8-tysiecy-premii/g7yfjrj,Premia z książeczki. Można zgłosić się do banku po 8 tysięcy,"Na książeczkach mieszkaniowych Polaków zalegają gigantyczne kwoty. Wartość samych wkładów to 637 mln zł, a po uwzględnieniu tzw. premii gwarancyjnej robi się już około 9 mld zł. Przy czym, jak podaje „Gazeta Wyborcza” w tegorocznym budżecie zaplanowano na wypłaty ok. 230 mln zł. Rzecz w tym, że przepisy bardzo ograniczają komu można wypłacać pieniądze i kiedy.","Na książeczkach mieszkaniowych Polaków zalegają gigantyczne kwoty. Wartość samych wkładów to 637 mln zł, a po uwzględnieniu tzw. premii gwarancyjnej robi się już około 9 mld zł. Przy czym, jak podaje „Gazeta Wyborcza” w tegorocznym budżecie zaplanowano na wypłaty ok. 230 mln zł. Rzecz w tym, że przepisy bardzo ograniczają komu można wypłacać pieniądze i kiedy. Problem wypłat premii za książeczki mieszkaniowe jest znany od dawna. Największy to fakt, że jest bardzo mało rodzajów inwestycji, na które możemy przeznaczyć pieniądze. O zmianę prawa zaapelował Rzecznik Praw Obywatelskich. Jego zdaniem w tych sytuacjach, w których wypłata premii nie przysługuje, powinna obowiązywać: - właściciele lub współwłaściciele domu jednorodzinnego powinni móc wykorzystać premię nie tylko na wymianę okien lub instalacji elektrycznej/gazowej, jak jest dziś, ale także na inne cele remontowe. Jak chociażby na wymianę pieców grzewczych. - najemcy lokali dziś nie mogą wykorzystać premii, a w ocenie RPO powinni móc, chociażby na modernizacje - ludzie bez prawa do lokalu, w tym osoby bezdomne. Rzecznik zauważa, że mogłyby one wykorzystać premię na zaspokojenie swoich potrzeb mieszkaniowych, chociażby tymczasowo. Obecnie wypłacaniem premii gwarancyjnej zajmuje się bank PKO BP. Likwidacja książeczki bez premii gwarancyjnej oznacza wypłatę mniejszych pieniędzy, więc o ile mamy taką możliwość, to warto wybierać opcję z premią. Żeby to zrobić należy złożyć wniosek o likwidację i wypłatę premii w oddziale banku PKO BP i udokumentować „dokonanie czynności uprawniającej do wypłaty premii gwarancyjnej”. Czyli fakt, że pieniądze mają pokryć wydatki związane z celami mieszkaniowymi, które zostały określone w ustawie. Wniosek trzeba złożyć w ciągu 90 dni od zakupu mieszkania czy też wymiany okien. Wydatki trzeba potwierdzić za pomocą faktur lub rachunku. Bank może od nas domagać się także dokumentów potwierdzających fakt, że jesteśmy właścicielami nieruchomości (wypis z księgi wieczystej). Warto pamiętać, że można dokonać przekazania książeczki mieszkaniowej dla małżonka (także po rozwodzie), rodzica, dziecka, dziadka, wnuka, brata, siostry itd. Książeczka może być także zapisana w testamencie, jeśli tego nie zrobimy, to dziedziczona jest na zasadach przewidzianych w ustawie. Przez lata wpłacali raty, wierząc, że zgromadzą pieniądze na mieszkanie dla swoich dzieci. Chodzi o posiadaczy książeczek mieszkaniowych. Okazuje się, że wciąż ma je ponad milion Polaków i niestety – wbrew obietnicom PiS – część z nich nie może odzyskać swoich oszczędności! Według rządowych danych, chodzi o ponad pół miliarda złotych! W takiej sytuacji jest m.in. Andrzej Kubasiak z Krakowa. – Wpłaciłem na książeczki córek 55 tys. zł. I niestety, w żaden sposób z tych pieniędzy nie mogę skorzystać – mówi. Mechanizm wyglądał tak: wpłacone składki można było zamienić na premię gwarancyjną i przeznaczyć ją np. na zakup mieszkania lub wykup lokalu od spółdzielni. W czym więc problem? Po pierwsze pieniędzy na książeczkach zamiast przybywać, ubywało. Teraz średnia premia to 7–8 tys. zł, co wystarczy najwyżej na 2 mkw. mieszkania! Po drugie: gdybyśmy chcieli pieniądze z książeczki przeznaczyć na remont mieszkania, to musimy być jego właścicielami. Nie można skorzystać z premii gwarancyjnej, gdy wynajmujemy lokum. Pan Andrzej od lat dobija się do drzwi najważniejszych osób w państwie w imieniu swoim i innych Polaków, którzy uwierzyli w książeczki. – W czasie kampanii w 2015 r. politycy PiS obiecywali, że nasz problem zostanie rozwiązany. Przed wyborami samorządowymi minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dawał słowo honoru, że sprawy przypilnuje. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego premier Mateusz Morawiecki zapewniał, że się z nami spotka. Nic z tego nie wyszło – opowiada pan Andrzej. Teraz rząd znów mami obietnicami. Tym razem proponuje, by premię gwarancyjną można było przeznaczyć na opłatę za przekształcenie użytkowania wieczystego we własność. – Nie rozwiązuje to problemu. Wciąż z premii mogliby skorzystać ci, którzy są właścicielami mieszkania – mówi Kubasiak. Inna propozycja zakłada, że osoby mające książeczki jako pierwsze miałyby prawo najmu w ramach Mieszkania+. Problem w tym, że ten program się ślimaczy i dotąd wybudowano tylko ok. 900 mieszkań. Tymczasem zaległych książeczek jest ok. miliona. To niejedyny problem. Jest duże ryzyko, że propozycje te nie wejdą w życie, bo Sejm nie zdąży projektu ustawy w tej sprawie uchwalić przed wyborami. ",TARGET KSIAZECZKA PKO LYK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-sprawiedliwosci-lukasz-piebiak-pomagal-niszczyc-sedziow/jqv9f5j,Wiceminister sprawiedliwości pomagał niszczyć sędziów?,Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał kierować bądź uczestniczyć w zorganizowanym ataku na niewygodnych dla władzy sędziów – podał wczoraj Onet. Takiego skandalu dawno nie było! Urzędnik wczoraj podał się do dymisji.,"Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał kierować bądź uczestniczyć w zorganizowanym ataku na niewygodnych dla władzy sędziów – podał wczoraj Onet. Takiego skandalu dawno nie było! Urzędnik wczoraj podał się do dymisji. Kompromitowanie sędziów miało polegać na rozsyłaniu do tysięcy osób anonimowych listów zawierających zmanipulowane informacje o prywatnym życiu tych ludzi. Nie wiadomo, kto zaczął tę współpracę: internautka Emilia czy sam wiceminister Piebiak. Dowody, które przedstawił Onet wskazują, że za pośrednictwem internetowych komunikatorów, kobieta opisywała wiceministrowi, w jaki sposób będzie rozpowszechniać kompromaty na sędziów, a on to pochwalał. Miał też wspierać ją w tej działalności, podając jej m.in. adres domowy jednego z nielubianych sędziów - prof. Krystiana Markiewicza. Emilia robiła wszystko, by anonimy trafiły do jak najszerszego grona odbiorców – sędziów, dziennikarzy, rodziny i znajomych. W rozmowie z Onetem kobieta przyznała się do tego. Dodała, że „bardzo wstydzi się, że swoimi działaniami mogła zaszkodzić co najmniej 20 sędziom”. Wczoraj nie odbierała telefonu. Na publikację szybko zareagował premier Mateusz Morawiecki. – Zażądałem wyjaśnień od ministra sprawiedliwości w tej sprawie – mówił rano. Od nich uzależniał swoje decyzje. Opozycja na nic czekać nie zamierzała. – Powinni natychmiast odejść! Zarówno Łukasz Piebiak, jak i Zbigniew Ziobro – mówił poseł klubu PO-KO Robert Kropiwnicki. Lewica zapowiedziała doniesienie do prokuratury. Jej politycy twierdzą, że Piebiak złamał ustawę o ochronie danych osobowych oraz przekroczył swoje uprawnienia. W chwili publikacji Onetu, wiceminister był na urlopie. W rozmowie z dziennikarzami nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy korespondował z Emilią. Informując o swojej dymisji zapowiedział, że pozwie Onet do sądu. Zanim Łukasz Piebiak został w 2015 r. wiceministrem sprawiedliwości, był sędzią. Po tym jak ukończył prawo na UMCK w Lublinie w współpracował m.in. z Bankiem Światowym, trafił do Wydziału Gospodarczego Sądu Okręgowego w Warszawie. W październiku 2015 r. sąd dyscyplinarny przy Sądzie Najwyższym uznał go winnym dwóch z pięciu stawianych mu zarzutów dyscyplinarnych. Wyrok dotyczył lat 2011-2012. Piebiak oddawał po terminie uzasadnienia do wyroków oraz prowadził szkolenia za pieniądze bez powiadomienia prezesa sądu. Miesiąc później Piebiak zamienił sędziowską togę na garnitur wiceministra. Jako jeden z szefów Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia” został u Zbigniewa Ziobry podsekretarzem stanu odpowiedzialnym za zmiany w sądownictwie. Szybko naraził się kolegom tym, że znalazł się wśród atakujących „kastę sędziowską”. Zdaniem kolegów, miarka przebrała się we wrześniu 2017 r. – usunięto go ze stowarzyszenia. Dzisiaj okazuje się, że brał udział w organizacji nagonki na dawnych kolegów. – Nie spodziewałem się, że można tak nisko upaść – tak rewelacje Onetu skomentował wczoraj wieloletni kolega Piebiaka i szef „Iustitii”, sędzia Krystian Markiewicz. Kim jest kobieta, z którą były już wiceminister miał spiskować, żeby kompromitować nieprzychylnych sędziów? Tajemnicza Emilia ponoć jest żoną sędziego pracującego niegdyś w resorcie sprawiedliwości. Dowodem na to mogą być ich wspólne zdjęcia np. z meczów piłkarskich czy uroczystości patriotycznych, które ktoś od miesięcy próbuje usunąć z internetu. Z naszych informacji wynika, że para się rozstała, a może nawet jest w trakcie rozwodu. Wiceminister Łukasz Piebiak w oświadczeniu o swej rezygnacji ze stanowiska, przesłanym Polskiej Agencji Prasowej, nazwał Emilię „niewiarygodną osobą”. To dziwne, bo korespondencja Piebiaka i Emilii upubliczniona przez Onet, wskazuje, że wcześniej traktował ją jak osobę zaufaną. Polecał jej wpisy w sieci, chwalił. Emilia natomiast sławiła w internecie jego działalność, punktując wulgarnie jego krytyków. Dzisiaj Emilii broni za to atakowany wówczas sędzia Waldemar Żurek. Warto podkreślić, że Onet w swojej publikacji powołuje się nie na opowieść czy zeznania Emilii, a jej korespondencję. „Nasze źródła potwierdzają, że Emilia dała im dostęp do swojego konta na Twitterze, by można było skopiować historię jej wpisów” – wyjaśnia Onet. Sama zainteresowana dziś milczy. W jej imieniu wypowiedział się jednak pełnomocnik, Konrad Pogoda. – To jest osoba, która w dużej mierze wierzyła w to, co robi. Wierzyła w zapewnienia – powiedział w rozmowie z TVN24.",Wiceminister sprawiedliwości pomagał niszczyć sędziów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-podal-termin-wyborow-do-sejmu/hxh7s39,"Premier się wygadał. Wiemy, kiedy będą wybory","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) to straszny gaduła. W sobotę, przemawiając na konwencji PiS w Katowicach, zdradził, że jesienne wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) to straszny gaduła. W sobotę, przemawiając na konwencji PiS w Katowicach, zdradził, że jesienne wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października. – Rząd nie jedzie na wakacje, od wczesnego rana do nocy pracujemy do 12 października, niech będzie 11, bo cisza wyborcza, w sobotę można odpocząć – powiedział. Nie byłoby w tym może i nic złego, gdyby nie fakt, że zgodnie z Konstytucją termin wyborów zarządza prezydent Polski, a nie premier. Andrzej Duda (47 l.) o terminie podanym przez Morawieckiego zdaje się nie mieć pojęcia. Jak ustalili dziennikarze radia RMF FM, planował ogłosić, że do urn pójdziemy tydzień później, czyli 20 października. To zdecydowanie lepszy termin, zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę sprawy narodowo-sportowe. W niedzielę 13 października na Stadionie Narodowym w Warszawie reprezentacja Polski w piłce nożnej zagra bowiem z Macedonią Północną w ramach eliminacji do Euro 2020 r. Morawiecki po śmierci matki i córek z Bytomia: policja szuka ojca",Premier się wygadał. Wiemy kiedy będą wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frakcje-w-pis-kto-jest-kim-w-prawie-i-sprawiedliwosci-wewnetrzne-wojenki/890sddb,W PiS wrze! Za kulisami toczą się wewnętrzne wojenki. Kto z kim się gryzie?,"PiS ma za sobą kolejne wygrane wybory, kolejną rekonstrukcję rządu i kolejne wezwanie prezesa do zwarcia szeregów. Jarosław Kaczyński (70 l.) pilnuje, by w obozie Zjednoczonej Prawicy nie było atmosfery triumfalizmu, ale stara się też ograniczać wewnętrzne wojenki.","PiS ma za sobą kolejne wygrane wybory, kolejną rekonstrukcję rządu i kolejne wezwanie prezesa do zwarcia szeregów. Jarosław Kaczyński (70 l.) pilnuje, by w obozie Zjednoczonej Prawicy nie było atmosfery triumfalizmu, ale stara się też ograniczać wewnętrzne wojenki. Prezes długie godziny spędza nad planami ataków, obrony i podejmowaniem decyzji, po który obóz w danym momencie sięgnąć. Choć nie ustrzegł się błędów i przegranych bitew, od trzech lat obozowisko mocno się wzmocniło. W topografii można się jednak pogubić. Opisujemy więc każdą z frakcji – kto z kim trzyma i przeciw komu. 1. Zakonnicy

Lider: brak

Najważniejsi członkowie: Mariusz Błaszczak, Marek Kuchciński

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Frakcja Jojo To najważniejsza i najbardziej doceniana przez prezesa grupa. Kto działał w Porozumieniu Centrum (pierwsza partia braci Kaczyńskich, na jej bazie powstał PiS), czyli był w „zakonie PC”, ten ma fory. Takim wybacza się więcej i daje się więcej. To najwierniejsi z wiernych. Frakcja nie ma swojego lidera, bo jest nim i zawsze będzie Jarosław Kaczyński. Największą „kosę” mają z frakcją obecnego premiera. Chyba dlatego, że „człowiek znikąd” zyskał taki dostęp do ucha prezesa. 2. Ziobryści

Lider: Zbigniew Ziobro

Najważniejsi członkowie: Patryk Jaki, Beata Kempa

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Nauczycielki Nie są grupą zbyt liczną, ale bardzo wpływową. Prezes kilka razy wspominał, że Solidarna Polska, czyli właśnie ziobryści, to kość z kości PiS. Ziobro ma wiernych sobie prokuratorów, umiejętnie korzysta z obdarowania go wpływem na dwie duże spółki Skarbu Państwa, czyli PZU i Pekao SA. Ostro rywalizuje z frakcją premiera. 3.Frakcja Jojo

Lider: Joachim Brudziński

Najważniejsi członkowie: Krzysztof Sobolewski, Paweł Szefernaker

Największy rywal: Frakcja Macierewicza

Największy sojusznik: Zakonnicy Były szef MSWiA, z racji łysiny nazywany przez kolegów „Jojo”, przez lata był szefem partyjnych struktur PiS. Jego następcą na tym stanowisku został bliski mu Sobolewski. Brudziński ma duże poparcie w strukturach partyjnych. On i jego ludzie nigdy nie zrobili niczego wbrew woli prezesa. Gdy pojawiły się głosy, że frakcja się osłabi, bo Brudziński został europosłem, a Szefernaker nie objął MSWiA, „Jojo” został szefem sztabu PiS na jesienne wybory. 4. Frakcja Morawieckiego

Lider: Mateusz Morawiecki

Najważniejsi członkowie: Jarosław Gowin, Piotr Gliński

Najwięksi rywale: Ziobryści i Nauczycielki

Największy sojusznik: Frakcja Jojo Morawiecki wszedł do polityki jako solista i swoją frakcję dopiero buduje. Najpierw wszedł w alians z wicepremierem Jarosławem Gowinem i jego koalicyjnym Porozumieniem, które w PiS było traktowane jak ciało obce i zło konieczne. Potem dołączył do frakcji inny solista, wicepremier Piotr Gliński, który też walczył o dymisję Beaty Szydło i awans Morawieckiego na fotel premiera. Teraz premier próbuje poszerzać swoją frakcję o młodych posłów. 5. Nauczycielki

Lider: Beata Szydło

Najważniejsi członkowie: Elżbieta Witek, Elżbieta Rafalska

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Ziobryści To grupa złożona głównie z koleżanek byłej premier Beaty Szydło. Po ostatnich wyborach europejskich akcje tej ekipy mocno poszły w górę, a Beata Szydło znów marzy o najwyższych zaszczytach, może nawet prezydenturze za sześc lat? To ona załatwiła tekę szefa MSWiA Elżbiecie Witek. Na frakcję mówi się „nauczycielki”, bo dzięki kilku paniom z pedagogiczną przeszłością ich spotkania przypominają pogaduszki z pokoju nauczycielskiego. 6. Frakcja Macierewicza

Lider: Antoni Macierewicz

Najważniejsi członkowie: Piotr Naimski, Anna Milczanowska

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Nauczycielki Po dymisji lidera ze stanowiska szefa MON i zdjęciu ze sztandarów partyjnych sprawy wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej frakcja mocno podupadła. Najsilniejszy cios dostała jednak wtedy, gdy za kratki trafił Bartłomiej M., prawa ręka Macierewicza. On sam nadal jest wiceprezesem PiS i szefem piotrkowskich struktur partii, ale wierna jest mu tylko garstka posłów z tego okręgu.",Kto z kim się gryzie w PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-chodzi-o-nowy-sklad-rzadu/n8hg5xj,"Wiadomo, kiedy poznamy nowy skład rządu",Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda spotkali się dziś w sprawie rekonstrukcji rządu. Premier pojawił się w Pałacu Prezydenckim na chwilę przed wylotem głowy państwa do Azerbejdżanu. Co ustalili? – Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu – poinformowano po spotkaniu.,"Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda spotkali się dziś w sprawie rekonstrukcji rządu. Premier pojawił się w Pałacu Prezydenckim na chwilę przed wylotem głowy państwa do Azerbejdżanu. Co ustalili? – Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu – poinformowano po spotkaniu. Spotkanie zostało uzgodnione w środę późnym wieczorem. Prezydent chciał poznać nowy skład rządu zanim Morawiecki ogłosi go publicznie. Tuż przed spotkaniem z Dudą, Morawiecki odwiedził Jarosława Kaczyńskiego by uzgodnić z nim ostatnie szczegóły. Przeczytasz o tym tutaj. – Rekonstrukcja rządu będzie dość szeroka, odbędzie się w przyszłym tygodniu, ale nie ma jeszcze ustalonej daty – mówił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski po spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim. – Prezydent zgłosił też propozycje – dodał. Wcześniej wicemarszałek Senatu Adam Bielan pytany w TVN24 o rekonstrukcję rządu poinformował, że „zdecydowana większość decyzji została podjęta, a pan premier ma jeszcze kilka, kilkanaście dni na podjęcie ostatecznych decyzji”. Na pytanie, czy rekonstrukcja rządu będzie szersza, niż tylko wynikająca z wyborów do PE, wicemarszałek Senatu odpowiedział: – Ona jest spowodowana wynikiem wyborów europejskich, tym że bardzo wielu ministrów, więcej niż się spodziewaliśmy, znalazło się w PE. Nie wykluczam, że w jednym czy dwóch resortach ulegnie zmianie kierownictwo, mimo że ministrowie nie zostali wybrani do PE. – Nawet gdybym wiedział, nie mógłbym powiedzieć – powiedział Bielan, dopytywany, o których ministrów chodzi. Pytany, czy minister finansów Teresa Czerwińska przejdzie do NBP, powiedział: „Nie potwierdzam, nie zaprzeczam, wszystkie decyzje w tej sprawie ogłosi pan premier”. Wicepremier pytany w Sygnałach dnia w Radiowej Jedynce, czego spodziewa się po zmianach w rządzie i czy rekomendował kandydatów na nowych ministrów odparł: – To prawda, że rekomendowałem, ale decyzje o tym, kto wchodzi do rządu podejmuje przede wszystkim pan premier Mateusz Morawiecki w konsultacjach z zapleczem parlamentarnym. Więc przede wszystkim z PiS, a także z mniejszymi partiami koalicyjnymi z Solidarną Polską, i moim ugrupowaniem Porozumieniem. Dopytywany, czy mógłby powiedzieć, czy część z nazwisk, które pojawiają się w spekulacjach medialnych jako możliwi nowi ministrowie to kandydatury, które są poważnie rozważane Gowin powiedział: – Mogę powiedzieć tyle, że niektóre nazwiska są trafione, inne chybione, a są też takie nazwiska, które się pojawiają w rządzie, a które do tej pory do opinii publicznej, czy w przestrzeń medialną nie trafiły. Pytany o skalę rekonstrukcji wicepremier powiedział, że będzie ona szersza, niż planowano przed wyborami do PE. – Dzięki ogromnemu zaufaniu, którym obdarzyli nas Polacy. Jeszcze raz dziękuję za tak liczne głosowanie na kandydatów Zjednoczonej Prawicy. My naprawdę nie spodziewaliśmy się, że będziemy musieli szukać następcy na przykład na miejsce pani minister Elżbiety Rafalskiej – mówił Gowin. – Czy rekonstrukcja obejmie także te ministerstwa w których ministrowie nie kandydowali do PE będzie jasne już w ciągu paru dni – dodał wicepremier Konieczność zmiany w rządzie wynika z tego, że w niedzielnych wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/giewont-piorun-uderzyl-w-turystow-piec-ofiar-smiertelnych-ponad-150-rannych/wbgzzql,"Tragiczne sceny w Tatrach. Pięć osób nie żyje, ponad 150 rannych","Piorun uderzył w grupę turystów w masywie Giewontu. Gwałtowna burza w Tatrach zebrała śmiertelne żniwo. To największa tragedia w polskich górach od wielu lat. Informację o pięciu ofiarach śmiertelnych potwierdził wojewoda małopolski. Cztery zginęły po polskiej stronie. Jedna po słowackiej. Wśród ofiar jest dwoje dzieci. Łącznie rażonych piorunem zostało ponad 157 osób, które trafiły do ośmiu szpitali na terenie całego województwa. Część z nich ma poważne obrażenia głowy. Ludzie, którzy padli rażeni gromem, upadli na skały. Niektórzy stoczyli się ze skał.Ratownicy będą sprawdzać, czy w okolicach Giewontu nie rannych, do których nie dotarli wczoraj.","Piorun uderzył w grupę turystów w masywie Giewontu. Gwałtowna burza w Tatrach zebrała śmiertelne żniwo. To największa tragedia w polskich górach od wielu lat. Informację o pięciu ofiarach śmiertelnych potwierdził wojewoda małopolski. Cztery zginęły po polskiej stronie. Jedna po słowackiej. Wśród ofiar jest dwoje dzieci. Łącznie rażonych piorunem zostało ponad 157 osób, które trafiły do ośmiu szpitali na terenie całego województwa. Część z nich ma poważne obrażenia głowy. Ludzie, którzy padli rażeni gromem, upadli na skały. Niektórzy stoczyli się ze skał.Ratownicy będą sprawdzać, czy w okolicach Giewontu nie rannych, do których nie dotarli wczoraj. To najtragiczniejsza od lat sytuacja w polskich Tatrach. W czwartkowy wieczór nad Tatrami rozpętała się gwałtowna burza. Jak ustaliły służby ratunkowe, najwięcej osób ucierpiało po uderzeniu pioruna na Giewoncie.  Według najnowszych informacji rannych zostało ponad 157 osób. Liczba ta może jednak jeszcze wzrosnąć. Pięć osób zmarło, w tym dwoje dzieci - 10-letnia dziewczynka oraz 13-letni chłopiec. Wśród poszkodowanych jest grupa osób z rozległymi poparzeniami i urazami głowy. Poszkodowani w wyniku gwałtownej burzy w Tatrach trafili do pięciu szpitali powiatowych: w Zakopanem, Nowym Targu, Limanowej, Myślenicach, Suchej Beskidzkiej. Część rannych ulokowano również w szpitalach w Krakowie: Uniwersyteckim Szpitalu Dziecięcym w Prokocimiu, Szpitalu Specjalistycznym im. Rydygiera w Krakowie oraz 5. Wojskowym Szpitalu Klinicznym z Polikliniką. Poinformowano również, że piorun uderzył m.in. w łańcuch na Giewoncie, którego miało się trzymać ok. 20 osób i bezpośrednio w metalowy krzyż znajdujący się na szczycie. - Część osób była tam rażona na pewno bezpośrednio, bo informacje były, że po uderzeniu pioruna ludzie spadali wręcz na stronę południową Giewontu. To rażenie poszło po łańcuchach ubezpieczających wejście na kopułę uderzając wszystkich po kolei. Wyglądało to dramatycznie. Kilkadziesiąt osób leżało tam. Musiały być po kolei identyfikowany ich stan zdrowia - relacjonuje PAP naczelnik TOPR Jan Krzysztof. W Starostwie Powiatowym w Zakopanem działa infolinia, pod którą można otrzymywać informacje dotyczące poszkodowanych po uderzeniu pioruna w Tatrach. Pod numerami telefonów 18 2017100 i 18 2023914 można uzyskać informacje o poszkodowanych. Osoby potrzebujące mogą także uzyskać wsparcie psychologiczne w szpitalu im. Chałubińskiego w Zakopanem. W akcji ratunkowej brał udział śmigłowiec ""Sokół"" oraz cztery śmigłowce Lotniczego Pogotowia Ratunkowego z Krakowa, Gliwic, Kielc i Sanoka, które wystartowały pomimo bardzo trudnych warunków pogodowych. Na pomoc turystom oprócz TOPR-owców wyruszyło także 21 ratowników Podhalańskiej Grupy ""GOPR"". W akcji brało udział 13 karetek, 22 zastępy PSP i OSP, łącznie niemal 80-ciu strażaków oraz Straż Tatrzańskiego Parku Narodowego. Działania ratunkowe po gwałtownej burzy w Tatrach wspierała również policja, straż graniczna i zakopiańska straż miejska. - Akcja trwa, na pewno w tym sensie, że my nie wiemy, czy ktoś gdzieś nie pozostał w górach. Nie wiemy, czy jacyś turyści, jacyś ludzie nie są jeszcze gdzieś, w jakichś innych miejscach. Istnieje ryzyko, że te gwałtowne wyładowania spowodowały, że ludzie gdzieś utknęli, osunęli się w żleby. Dlatego ta akcja będzie od samego rana jutro kontynuowana. Miejmy nadzieję, że ta akcja poranna jutrzejsza nie przyniesie żadnych dodatkowych złych wieści - powiedział premier Mateusz Morawiecki po posiedzeniu sztabu kryzysowego w Zakopanem. – Wszystkie osoby, które mogłyby udzielić informacji z TOPR są zaangażowane w akcję ratunkową – usłyszeliśmy w biurze TOPR. Ratownicy prowadzą jednocześnie działania na kilku różnych obszarach. M.in. cały czas poszukują zaginionych w Wielkiej Jaskini Śnieżnej grotołazów. – Potwierdzam, że trwa akcja ratunkowa z udziałem śmigłowca TOPR. W momencie uderzenia pioruna w okolicach masywu Giewontu było ok. 20 turystów – informuje Roman Wieczorek z biura prasowego zakopiańskiej policji.  W związku z wydarzeniami na Giewoncie w Starostwie Powiatowym zgromadził się sztab kryzysowy. Wojewoda małopolski Piotr Ćwik pojechał do Zakopanego. Giewont: Piorun uderzył w turystów. Są ofiary, burze w Tatrach [RELACJA] Burmistrz Zakopanego Leszek Dorula poinformował PAP, że piątek 23 sierpnia będzie dla miasta dniem żałoby. Tego dnia nie odbędzie się koncert finałowy zaplanowany z okazji zakończenia 51. Międzynarodowego Festiwalu Folkloru Ziem Górskich. Wieczorem odbędzie się jedynie rozdanie nagród zwycięskim zespołom.  - Obecnie planujemy organizację piątkowego zakończenia festiwalu, gdzie będziemy chcieli rozdać trofea dla najlepszych grup. Będziemy chcieli też uczcić ofiary tragicznej burzy w Tatrach. Współczujemy wszystkim poszkodowanym i ich rodzinom i ubolewam nad tym co się stało to nie naprawdę niespodziewana tragedia jesteśmy bardzo zszokowani - powiedział PAP Dorula. Jak podaje Portal Tatrzański, w zakopiańskim szpitalu brakuje miejsc. Część rannych jest przewożona do szpitala w Nowym Targu, jedna osoba trafiła też do szpitala w Krakowie. Zamknięto także schronisko na Hali Kondratowej, w którym opatrywani są ranni po przejściu nawałnicy w Tatrach.  W związku z trudną sytuacją w Tatrach, premier Mateusz Morawiecki udał się na południe Polski - poinformował przed godz. 17.00 rzecznik rządu. Premier bierze udział w posiedzeniu sztabu kryzysowego. Towarzyszy mu wojewoda małopolski Piotr Ćwik, marszałek województwa małopolskiego Witold Kozłowski i burmistrz Zakopanego Leszek Dorula.



Paweł Szefernarek, wiceszef MSWiA, poinformował natomiast RMF24, że niebawem uruchomiona zostanie infolinia dla rodzin poszkodowanych w Tatrach. Numer alarmowy: 182017100. Służby apelują do właścicieli pensjonatów, by przekazywali informację o wszystkich gościach, którzy nie powrócą na noc do swoich pokoi.  Trudna sytuacja pogodowa w czwartek była także w Tatrach słowackich. Piorun uderzył także w szczyt Banówki w Tatrach Zachodnich. Cztery osoby są ranne, w tym dwie w stanie ciężkim - informuje portal noviny.sk. Przed godziną 18.00 podano, że mężczyzna, który spadł do Banikowskiego Kotła, nie żyje. Do porażenia słowackiego turysty doszło także w rejonie Pachoła, w wyniku którego mężczyzna stracił przytomność i był sparaliżowany. Na szczycie Giewontu znajduje się metalowy krzyż, który przyciąga pioruny. Na szlakach na szczyt znajdują się metalowe łańcuchy.",Piorun uderzył w turystów na Giewoncie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protestuje-ws-klimatu-morawiecki-proponuje-jej-prace/qbt4pjm,Morawiecki nie zrozumiał dziewczynki? Co jej obiecał?,"13-letnia Inga postanowiła poświęcić swoje wakacje, aby zwrócić uwagę na bardzo poważny problem, jakim jest ocieplenie klimatu i kryzys klimatyczny. Polscy politycy od lat marginalizują wszelkie apele w zakresie ekologii. Nie inaczej było i tym razem. Okazuje się, że premier kompletnie nie zrozumiał, o co chodzi nastolatce. - Chciałbym, żeby dziewczynka, która teraz protestuje przed Sejmem ws. klimatu, nie musiała wyjeżdżać z Polski za pracą - powiedział Mateusz Morawiecki. Gdzie Rzym, a gdzie Krym? Gdzie w tych słowach troska o ponad 40 tys. Polaków, którzy co roku umierają z powodu chorób spowodowanych smogiem?","13-letnia Inga postanowiła poświęcić swoje wakacje, aby zwrócić uwagę na bardzo poważny problem, jakim jest ocieplenie klimatu i kryzys klimatyczny. Polscy politycy od lat marginalizują wszelkie apele w zakresie ekologii. Nie inaczej było i tym razem. Okazuje się, że premier kompletnie nie zrozumiał, o co chodzi nastolatce. - Chciałbym, żeby dziewczynka, która teraz protestuje przed Sejmem ws. klimatu, nie musiała wyjeżdżać z Polski za pracą - powiedział Mateusz Morawiecki. Gdzie Rzym, a gdzie Krym? Gdzie w tych słowach troska o ponad 40 tys. Polaków, którzy co roku umierają z powodu chorób spowodowanych smogiem? 13-letnia Inga nazwała swój protest ""Wakacyjnym Strajkiem Klimatycznym"". Siedzi przed Sejmem na Wiejskiej z takim transparentem i liczy, że rządzący pójdą po rozum do głowy w zakresie podejmowania decyzji dotyczących zmian klimatycznych. Protest nastolatki poparł m.in. Greenpeace Polska. Inaczej zrozumiał z go jednak premier Mateusz Morawiecki. Dopytywany przez dziennikarzy, czy zamierza jakoś odpowiedzieć na ten symboliczny strajk młodej dziewczyny, zaproponował jej... pracę! Czy premier naprawdę nie rozumie, że tym razem nie chodzi o pieniądze, tylko nasze bezpieczeństwo i komfort naszego życia? Wygląda na to, że nie rozumie... - Chciałbym, żeby dziewczynka, która teraz protestuje przed Sejmem ws. klimatu, nie musiała wyjeżdżać z Polski za pracą - powiedział premier Morawiecki. - Myślę, że jesteśmy po tej samej stronie - dodał, choć chyba nikt do końca nie rozumie, co te słowa miały oznaczać. - Nasza polityka gospodarcza - a polityka klimatyczna jest jednym z podstawowych mechanizmów realizacji polityki gospodarczej - zmierza do tego, by te rachunki płacili najbogatsi, a nie, by Polska odpowiadała za cudze błędy, cudze grzechy - przekonywał szef rządu, pytany o pakiet klimatyczny. Inga zamierza protestować na Wiejskiej w Warszawie do końca lipca br. W Polsce co roku z powodu smogu umiera ponad 40 tys. osób. Bezrobocie jest natomiast bardzo niskie. Z kraju nie trzeba już wyjeżdżać, by znaleźć pracę. Ale kto wie, czy niedługo ludzie nie zaczną emigrować z Polski z innego powodu... troski o własne zdrowie. Pytanie dokąd? - W Europie z powodu zanieczyszczenia powietrza umiera przedwcześnie ok. 440 tys. osób rocznie, w Polsce jest to ok. 44 tys. - przyznał unijny komisarz ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa Karmenu Vella w... 2016 roku. W ciągu ostatnich trzech lat liczby te mogły znacznie wzrosnąć.",Protestuje ws. czystego powietrza. Premier proponuje jej pracę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/lokalne-polaczenia-pks-kiedy-sie-pojawia/tm0zwzl,Rusza program mający wskrzesić PKS-y. Jest jedno „ale”...,"Wkrótce wchodzi w życie ustawa o PKS-ach i dopłatach dla gmin wiejskich na transport autobusowy. Od początku sierpnia samorządy będą mogły składać do wojewodów wnioski do nowo powołanego funduszu autobusowego, a autobusy mają ruszyć w trasy już we wrześniu. Ale czy to się uda? Samorządowcy już zgłaszają pierwsze problemy.","Wkrótce wchodzi w życie ustawa o PKS-ach i dopłatach dla gmin wiejskich na transport autobusowy. Od początku sierpnia samorządy będą mogły składać do wojewodów wnioski do nowo powołanego funduszu autobusowego, a autobusy mają ruszyć w trasy już we wrześniu. Ale czy to się uda? Samorządowcy już zgłaszają pierwsze problemy. Prezes PiS zapowiedział stworzenie funduszu, dzięki któremu „mają wrócić połączenia tam, gdzie je skasowano”. Ma to być jeden z filarów tzw. piątki Kaczyńskiego. – Połączenia autobusowe zostały zredukowane o połowę. Przywrócimy to – mówił w lutym. Początkowo na ten cel miała być przeznaczona kwota ponad 1 miliarda złotych. Okazało się jednak, że ma być to 300 milionów w tym roku i 800 milionów w 2020 r. Panie premierze, czas wyjść z limuzyny i przejechać się autobusem  Samorządy mogą starać się o dofinansowanie od 1 sierpnia, same muszą jednak znaleźć część pieniędzy na finansowanie połączenia. Warunkiem uzyskania dopłaty jest sfinansowanie ze środków własnych ceny usługi w wysokości nie mniejszej niż 10 proc. TVN postanowił sprawdzić, jak przywrócenie linii będzie wyglądało w praktyce. Według ich relacji wygląda na to, że jest kilka zagrożeń. Szczególnie biedne gminy mogą mieć problem, by w środku roku budżetowego wygospodarować własne fundusze na odtworzenie połączeń. Zadeklarowane pieniądze nie starczą dla wszystkich, a zagospodarowane budżety są nierówne. Dużo dostaną woj. lubelskie i podkarpackie, a mało lubuskie, w którym też są spore problemy z lokalnym transportem. Linie mają być reaktywowane od września. Zapewne stąd pośpiech wojewody mazowieckiego, Zdzisława Sipiery, który wysłał zapytanie do samorządów we wtorek i dał im dobę na odpowiedź. Samorządowcy twierdzą, że to zbyt mało. Piątka Kaczyńskiego nie sfinansuje się sama. Oto komu rząd zabierze pieniądze","Rusza program mający wskrzesić PKS-y. Są wątpliwości, czy się uda",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-znowu-u-kaczynskiego-foto/prb846c,Morawiecki znów u Kaczyńskiego. Pojawił się z tajemniczą czerwoną teczką...,"Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali?","Mateusz Morawiecki po raz kolejny odwiedził Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu. Prezes PiS przeszedł na początku tygodnia skomplikowaną operację kolana. Wydawałoby się, że wszczepieniu endoprotezy na chwilę odpocznie od pracy. Nic bardziej mylnego! Kaczyńskiego każdego dnia odwiedzają politycy, a premier Morawiecki przyjeżdża regularnie. Jak wynika z naszych ustaleń, czwartkowe spotkanie było zdecydowanie dłuższe niż poprzednie - środowe. O czym politycy PiS tak długo rozmawiali? Jarosław Kaczyński przebywa w szpitalu w Otwocku od poniedziałku. Przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Operacja miała być odkładana od wielu miesięcy, bo prezesowi pochłoniętemu bez reszty kampanią wyborczą wciąż brakowało czasu. Teraz czeka go rehabilitacja a przez dłuższy czas będzie musiał chodzić o kulach.  Prezes nie może jednak narzekać na brak towarzystwa. Codziennie odwiedzają go politycy. W Otwocku pojawił się m.in. Jan Maria Tomaszewski, któremu towarzyszył bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego Maciej Łopiński, Jacek Sasin, minister Aktywów Państwowych, Łukasz Szumowski, minister zdrowia i premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu był w ostatnim czasie u prezesa aż dwa razy. W środę spędził w szpitalu jedynie pół godziny, natomiast w czwartek - aż godzinę! Co ciekawe, premier dzierżył w dłoni grubą, pełną dokumentów czerwoną teczkę... ",Premier Morawiecki przyjechał do Otwocka wieczorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wszystkie-partie-z-mniejszym-poparciem/vbdb0q0,Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,"Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu.","Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu. Gdyby wybory odbyły się 18-19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 procent. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej (43,59 procent głosów). Spadek nastrojów wyborców dotyczy wszystkich partii. Najmniejsza różnica dotyczy Lewicy (21,3), ale Koalicja Obywatelska traci w sondażu ponad 6 punktów (21,7), Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15) niespełna 2 (7,1). Na Konfederację oddanie głosu zadeklarowało 6,5 procent respondentów.  – Najnowszy sondaż pokazuje efekt wyników wyborów. PiS miał w wyborach wynik słabszy trochę od oczekiwanego i to rozczarowuje niektórych wyborców. Koalicja Obywatelska złapała zadyszkę w związku z tym, co się dzieje w partii po wyborach, czyli walką wewnętrzną i podważaniem pozycji Grzegorza Schetyny przez część polityków – analizuje szef IBRiS Marcin Duma. Gazeta ocenia, że być może ta zniżka nastrojów wynika ze zmęczenia kampanią i opadnięciem emocji, które jej towarzyszyły. Niższa jest bowiem także deklarowana frekwencja – 53,8 procent od tej, którą realnie wyborcy nabili 13 października – 61,4 proc. Z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że oceny pracy Mateusza Morawieckiego i Andrzeja Dudy utrzymują się na wysokim poziomie. Szefa rządu pozytywnie (zdecydowanie dobrze lub raczej dobrze) ocenia 52 proc. badanych, a prezydenta – 58,2 proc. – Przełomowe dla obu polityków były wyniki z początku roku, kiedy rozpoczęła się tendencja wzrostowa. Wpływ ma na to na pewno niepogarszająca się sytuacja gospodarcza kraju, niezależnie od rosnących cen – komentuje Duma.",Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-w-wywiadzie-dla-faktu/44snxhn,Zadaliśmy Morawieckiemu niewygodne pytania. Jak na nie odpowiedział?,"Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską.","Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. Czy premier stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. – Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej bo, przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – mówi Faktowi premier Mateusz Morawiecki.   Po czym dodaje: nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje – atakuje Koalicję Obywatelską Morawiecki i mówi, że „po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską”. Zdaniem Morawieckiego przeciwnicy powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Byłego prezesa banku BZ WBK, a od dwóch lat szefa rządu, zapytaliśmy, czy jeśli PiS wygra wybory ponownie zostanie premierem? – Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego – podsumowuje premier.  A co premier odpowiedział na pytania dotyczące złego stany służby zdrowia i obaw przedsiębiorców? Czytaj jutro w Fakcie i na stronie Fakt24.pl. Izabela Pek, kochanka porzucona przez posła PiS: Pięta sprzedał mnie dwa razy",Morawiecki odpowiada na wezwanie do debaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tragedia-w-szkole-w-warszawie-dziecko-dzgniete-nozem/qws4y4e,Tragedia w szkole w Warszawie. Zmarło dziecko dźgnięte nożem,"Tragiczne sceny w szkole podstawowej w stołecznym Wawrze. Jeden z uczniów został dźgnięty nożem. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, zaatakował go inny uczeń. Na miejscu są policjanci i pogotowie. Choć ratownicy walczyli o życie rannego 16-latka, nie udało się go uratować. Zmarł. Na miejscu pojawił się prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski.","Tragiczne sceny w szkole podstawowej w stołecznym Wawrze. Jeden z uczniów został dźgnięty nożem. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, zaatakował go inny uczeń. Na miejscu są policjanci i pogotowie. Choć ratownicy walczyli o życie rannego 16-latka, nie udało się go uratować. Zmarł. Na miejscu pojawił się prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski. Na razie w sprawie niewiele wiadomo. Zespół prasowy stołecznej policji poinformował jedynie, że w szkole w Wawrze „doszło do incydentu” oraz, że „jeden uczeń zaatakował drugiego”. Funkcjonariusze dowiedzieli się o tragedii w piątek, 10 maja po godzinie 10. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, wstrząsające sceny rozegrały się na korytarzu podstawówki przy ulicy Króla Maciusia. Jeden z nastolatków - 15-letni Emil miał aż kilka razy dźgnąć nożem innego - 16-letniego ucznia. Nie jest jasne dlaczego. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że chodziło o rozliczenia finansowe za dopalacze lub narkotyki. Jeden z chłopców miał u drugiego dług. Był mu winien 1,5 tys. zł. Kuba był reanimowany. Choć ratownicy walczyli o jego życie, byli bezsilni. Uczeń zmarł.  Sprawę bada policja i prokuratura. Nastolatek, który miał zaatakować ucznia został zatrzymany. Na miejscu tragedii pojawił się prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski. – Jestem wstrząśnięty – mówił. Dodał, że dołoży wszelkich starań, by sprawa została wyjaśniona.  – W moim Wawrze nastolatek zamordował w szkole kolegę. Koszmar. Wyrazy współczucia dla Rodzin – napisała na Twitterze Hanna Gronkiewicz-Waltz. Do tragedii podczas konferencji prasowej odniósł się także premier Mateusz Morawiecki. – Bardzo współczuję wszystkim bliskim tego dziecka – odpowiedział na pytanie o bezpieczeństwo zadane przez dziennikarza.",Tragedia w szkole w Warszawie. Dziecko dźgnięte nożem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emeryci-do-premiera-drozyzna-zje-nasze-trzynastki/fdrmk4b,Emeryci do premiera: Drożyzna zje nasze trzynastki,"Dokładnie 888 zł na rękę – taki zastrzyk gotówki premier Mateusz Morawiecki chce w tym roku wypłacić każdemu emerytowi. Ale seniorzy boją się, że podwyżek nie odczują jeśli wejdzie w życie pomysł szefa rządu i z sieci handlowych znikną marki własne. Bo wtedy za wszystko będą musieli płacić więcej!","Dokładnie 888 zł na rękę – taki zastrzyk gotówki premier Mateusz Morawiecki chce w tym roku wypłacić każdemu emerytowi. Ale seniorzy boją się, że podwyżek nie odczują jeśli wejdzie w życie pomysł szefa rządu i z sieci handlowych znikną marki własne. Bo wtedy za wszystko będą musieli płacić więcej! Wydatki na żywność to jedna czwarta budżetu domowego przeciętnego emeryta. Ze skromnego świadczenia musi jeszcze opłacić rachunki, wykupić leki... Przeciętna emerytura to 1800 zł miesięcznie na rękę, ale rzesza osób musi utrzymać się za mniejsze pieniądze. – Mam 1100 zł emerytury – mówi Faktowi Lucyna Rzeszotnik (63 l.) z Kołobrzegu. Za kilka tygodni, podobnie jak 9,7 mln Polaków, dostanie trzynastą wypłatę. – Co z tego! Obawiam się, że podwyżki, które nam grożą, będą nas kosztować znacznie więcej – dodaje. We wczorajszym Fakcie opisywaliśmy, jakie mogą być skutki likwidacji marek własnych w sklepach. Wydatki na niektóre produkty mogą skoczyć nawet o 165 proc. – W momencie gdy znikną towary pod nazwą własną sklepów sieciowych, to na ich miejscu pojawia się odpowiedniki, które z pewnością będą droższe – obawia się pani Lucyna. Zapowiedź premiera o likwidacji marek własnych to na razie tylko pomysł. Szef rządu powinien się z niego wycofać, bo stracić mogą osoby, które dziś są w najtrudniejszej sytuacji!",Drożyzna zagraża emerytom!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-osob-niepelnosprawnych-od-kiedy-zostanie-wprowadzony/bdps1lc,Gowin mówi o kolejnym 500+. I zdradza datę!,"W maju premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne świadczenie społeczne w wysokości 500 zł na osobę. Tym razem nie chodzi jednak o dzieci, ale o osoby dorosłe. Dokładniej osoby dorosłe niepełnosprawne, które są kompletnie niesamodzielne. Projekt w tej sprawie ma być gotowy do końca czerwca, a tymczasem wicepremier Jarosław Gowin, zapowiedział kiedy konkretnie można się go spodziewać.","W maju premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne świadczenie społeczne w wysokości 500 zł na osobę. Tym razem nie chodzi jednak o dzieci, ale o osoby dorosłe. Dokładniej osoby dorosłe niepełnosprawne, które są kompletnie niesamodzielne. Projekt w tej sprawie ma być gotowy do końca czerwca, a tymczasem wicepremier Jarosław Gowin, zapowiedział kiedy konkretnie można się go spodziewać. Nowy dodatek socjalny w wysokości 500 zł miesięcznie trafi do około pół miliona dorosłych niepełnosprawnych. Warunkiem jego otrzymania jest całkowita niezdolność do pracy i brak innego źródła otrzymania niż renta socjalna. Np. emerytura czy renta z tytułu niezdolności do pracy. Gdy rząd przekazywał informacje o projekcie, to pierwsze wyliczenia mówiły o koszcie rocznym w wysokości ok. 3 mld zł rocznie. Jak powiedziała Joanna Kopcińska, ówczesna rzeczniczka rządu, wsparcie to ma być kierowane do osób dorosłych i bez znaczenia ma być wiek, w którym orzeczono o niepełnosprawności. Nowe świadczenie ma być finansowane z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych i podatku od sprzedaży detalicznej. – Projekt trafił do Sejmu jeszcze przed wakacjami. Chcemy, aby ustawa weszła w życie przed wyborami parlamentarnymi – mówiła pod koniec maja Kopcińska. Dziś dowiadujemy się, że tak się jednak raczej nie stanie. Jarosław Gowin zapytany na antenie Radia Zet o kwestię dodatku dla niepełnosprawnych odpowiedział, że „będzie wprowadzony najprawdopodobniej od przyszłego roku”. Wicepremier zauważa, że wszystko zależy od tego, czy podatek handlowy zostanie skutecznie wprowadzony w życie. - Od momentu, w którym premier ujawnił ten projekt było rzeczą jasną, że pieniądze pojawią się wraz ze skutecznym wprowadzeniem opodatkowania sklepów wielkopowierzchniowych. Będzie trudno o wprowadzenie tego podatku jeszcze w tym roku – stwierdził Jarosław Gowin na antenie Radia Zet. Przypomnijmy, że gdy na początku kadencji rząd PiS wprowadził podatek handlowy, to dosyć szybko został on zatrzymany przez Komisję Europejską. Uznała ona, że narusza on unijne zasady pomocy państwa. Sprawa trafiła do Sądu Unii Europejskiej, który niedawno orzekł, że Polska ma prawo nałożyć tak skonstruowany podatek. To oznacza, że podatek handlowy wejdzie w życie 1 stycznia 2020 r. Prognozy są niestety takie, że wszyscy za niego zapłacimy. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-to-gang-olsena/tvw32qf,Patryk Słowik: To gang Olsena!,"Większość Polaków nie pała sympatią do sędziów, ale afera z udziałem wiceministra Piebiaka mówi nam coś istotnego. Wiele osób wierzyło w reformę systemu sprawiedliwości zapowiadaną i prowadzoną przez Zjednoczoną Prawicę. Dziś, po 4 latach, mało kto ufa, że wymiar sprawiedliwości w Polsce będzie uczciwszy. Że ta reforma cokolwiek zmieniła poza kadrami. Szczerze mówiąc, nie dostrzegam w niej żadnej dobrej zmiany – pisze w komentarzu dla Faktu Patryk Słowik z „Dziennika Gazety Prawnej"".","Większość Polaków nie pała sympatią do sędziów, ale afera z udziałem wiceministra Piebiaka mówi nam coś istotnego. Wiele osób wierzyło w reformę systemu sprawiedliwości zapowiadaną i prowadzoną przez Zjednoczoną Prawicę. Dziś, po 4 latach, mało kto ufa, że wymiar sprawiedliwości w Polsce będzie uczciwszy. Że ta reforma cokolwiek zmieniła poza kadrami. Szczerze mówiąc, nie dostrzegam w niej żadnej dobrej zmiany – pisze w komentarzu dla Faktu Patryk Słowik z „Dziennika Gazety Prawnej"". Co do samej istoty afery, to można powiedzieć, że jakich mamy polityków, takie mamy Watergate (nawiązanie do słynnej afery z początku lat 70., która wywołała kryzys konstytucyjny w Stanach Zjednoczonych – red.). Wiceminister polskiego rządu rozmawia na temat przeciwników politycznych z jakąś panią, którą zna lepiej lub gorzej (raczej nie jest to jego bliska znajoma), i z którą łączą go pewne cele. Wymieniają w nieszyfrowanej korespondencji szereg wiadomości. Obraz, który się z tego wyłania nazwałbym raczej gangiem Olsena. Niestety, muszę przyznać, że nie jestem tym obrazem zdziwiony. Od dawna twierdzę, że w ministerstwie sprawiedliwości była i jest uprawiana polityka szczucia na różne grupy: czy to sędziów, czy adwokatów, czy notariuszy. Niestety, bardzo dużej grupie społeczeństwa to się podoba. Wiele osób uważa bowiem, że cel polegający na tym, aby rozbić pewną kastę, by uderzyć w funkcjonujące od lat układziki, uświęca środki. Popierają to, nawet jeśli wykorzystywana metoda jest niewłaściwa. W ujawnionych przez Onet rozmowach wiceministra z tajemniczą kobietą pada zdanie: „za czynienie dobra nie wsadzamy”. Jego autorem ma być były już wiceminister Piebiak. A ja się zastanawiam – w czyim imieniu sędzia Piebiak się wypowiada? Czy mówi to jako przedstawiciel ministerstwa sprawiedliwości, czy jako sędzia? Z tego co wiem, to sędzia Piebiak zajmował się sprawami gospodarczymi, nie karnymi. A może mówi jako podwładny prokuratora generalnego? To żenujące. Ale widać, do jakiego stopnia doszło już do unifikacji władzy sądowniczej i prokuratorskiej. Wiceminister Piebiak podał się do dymisji i moim zdaniem premier Mateusz Morawiecki uzna, że sprawa jest zamknięta. W normalnej demokracji dymisji wiceministra powinna towarzyszyć też dymisja ministra – w tym przypadku Zbigniewa Ziobry. Ale nie należy tego oczekiwać. Mamy przecież do czynienia z sytuacją, w której premier nie może samodzielnie zadecydować o losie ministra konstytucyjnego. Taką decyzję musiałby podjąć szef PiS Jarosław Kaczyński, a pozycja Zbigniewa Ziobro jest tym mocniejsza, że jest on szefem Solidarnej Polski, czyli koalicjanta PiS.",Patryk Słowik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nizszy-zus-dla-firm-uwazaj-na-haczyki/4tpzec9,Będziesz mieć miesiąc na złożenie wniosku. Przegapisz? Możesz stracić 6000 zł,"Pracujesz na własny rachunek? Ta reforma ma sprawić, że w kieszeni zostanie ci więcej pieniędzy. Chodzi o ustawę zmniejszającą składki ZUS dla najmniejszych firm już od 2020 r. Ale uwaga, firmy muszą się spieszyć. Będzie tylko miesiąc, by zgłosić w ZUS chęć skorzystania z ulgi. Kto przegapi termin, dostanie po kieszeni!","Pracujesz na własny rachunek? Ta reforma ma sprawić, że w kieszeni zostanie ci więcej pieniędzy. Chodzi o ustawę zmniejszającą składki ZUS dla najmniejszych firm już od 2020 r. Ale uwaga, firmy muszą się spieszyć. Będzie tylko miesiąc, by zgłosić w ZUS chęć skorzystania z ulgi. Kto przegapi termin, dostanie po kieszeni! Osoby prowadzące małe, często jednoosobowe firmy od lat wskazują, że składki ZUS są za wysokie. Teraz to 1317 zł miesięcznie. Od przyszłego roku skoczą aż o 10 procent! Dla osób pracujących na własny rachunek to byłby gwóźdź do trumny! Rząd przed wyborami obiecał, że od 2020 r. obniży daniny do ZUS. I właśnie przyjął projekt ustawy. Zakłada on, że składki dla małych firm będą uzależnione od dochodu – czyli jeśli firma ma niskie dochody, zapłaci odpowiednio niższy ZUS. Szczegóły wyjaśniamy poniżej. W kieszeni drobnych przedsiębiorców ma zostać 1,3 mld zł. Średnio składki mają być niższe o 500 zł miesięcznie, czyli 6000 zł rocznie. – Rozwiązanie to pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – zachwalał wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.) Ale uwaga, w projekcie jest haczyk. Osoby, które z tej ulgi zechcą skorzystać, będą musiały złożyć w oddziale ZUS wniosek. Jeśli przegapią termin, będą płacić składki jak do tej pory, czyli z kieszeni wyparuje im 6000 zł!  Kto może skorzystać z tzw. Małego ZUS+?

To ulga przede wszystkim dla osób pracujących na własny rachunek, których dochody nie przekraczają 6 tys. zł miesięcznie, a przychody – 10 tys. zł miesięcznie.

Bez względu na branżę w jakiej pracują. Ile wyniosą składki?

W przypadku każdej osoby prowadzącej własną firmę, sytuacja wygląda inaczej. Np. przedsiębiorca, którego przeciętny miesięczny dochód w 2019 r. wynosił 2,8 tys. zł, w przyszłym roku będzie płacił na ubezpieczenia społeczne 442,96 zł, czyli mniej o 549,34 zł. Ale uwaga, ulga nie obejmuje składek zdrowotnych. Te trzeba będzie płacić w pełnej wysokości. Dochody i przychody za jaki okres będą brane pod uwagę?

Składki obliczane będą od dochodu uzyskanego w 2019 r. Każda osoba prowadząca własną firmę takie składki będzie musiała obliczyć sama, w tym celu ZUS uruchomi na swojej stronie kalkulator. Jak długo będzie można korzystać z ulgi?

Tylko przez trzy lata, następnie trzeba będzie płacić już pełne składki ZUS. Co ważne, z tzw. Małego ZUS+ mogą skorzystać firmy, które działały w poprzednim roku przez co najmniej 60 dni. Czy nowe firmy będą mogły korzystać z tzw. Małego ZUS+?

Mogą, ale im się to nie będzie opłacać. Osoby, które zakładają firmę, mogą korzystać z innych ulg np. na start i przez pół roku w ogóle nie płacić składek ZUS, a potem opłacać je od 30 proc. minimalnego wynagrodzenia. Dopiero po okresie wykorzystania tych ulg warto skorzystać z nowego rozwiązania. Trzeba jednak pamiętać, że za okresy korzystania z ulg, osoba pracująca na własny rachunek mniej odkłada na przyszłą emeryturę. Czy limit przychodów będzie podnoszony?

Nie. W projekcie wpisano, że z ulgi będzie można skorzystać jeśli przychody nie przekraczają 10 tys. zł miesięcznie (120 tys. zł rocznie) i nie ma tam żadnego mechanizmu waloryzacji. Wprowadzenia takich zmian w projekcie domagał się. m.in. Związek Rzemiosła Polskiego.",Anita Koprowska z Fundacji Makowo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bank-swiatowy-o-sytuacji-gospodarczej-w-polsce-nastapi-spowolnienie-i-wzrost-deficytu/dkhnw8y,Bank Światowy ostrzega Polskę. Nadchodzi srogi kryzys!,"Premier Mateusz Morawiecki ma materiał do przemyśleń! Szczegółowe zapisy raportu Banku Światowego na temat sytuacji w Azji i Europie Środkowej są dla Polski średnio optymistyczne, a na horyzoncie widać ciemne, burzowe chmury.","Premier Mateusz Morawiecki ma materiał do przemyśleń! Szczegółowe zapisy raportu Banku Światowego na temat sytuacji w Azji i Europie Środkowej są dla Polski średnio optymistyczne, a na horyzoncie widać ciemne, burzowe chmury. Polskie tempo wzrostu ma spowolnić do 4 procent, ale wzrost gospodarczy wciąż będzie na przyzwoitym poziomie, jeśli porównać go do innych państw Europy - czytamy w opublikowanym dzisiaj raporcie. Wzrost, jak zauważają analitycy Banku Światowego, jest zasilany napędzaniem konsumpcji prywatnej i odbywa się kosztem wzrostu deficytu. To niebezpieczna sytuacja – ostrzega Bank Światowy w raporcie. Analitycy Banku Światowego zauważają, że w przypadku dalszego spowolnienia wzrostu deficyt fiskalny będzie się jeszcze pogłębiał. Rządzącym może być trudno ograniczać rozdane wcześniej świadczenia socjalne. Rząd może znaleźć się w sytuacji podbramkowej, gdy ratowanie finansów skończy się niepokojami społecznymi. A może to być nieuniknione! Prognoza wzrostu dla Polski w 2020 roku to 3,6 proc., a w 2012 – już tylko 3,3 proc. Szacuje się deficyt na poziomie 1,4 proc. PKB w 2019 roku (wobec 0,5 w 2018) i 1,6 procenta w 2020.  Spowolnienie w Polsce ma być bezpośrednio związane z sytuacją na rynku europejskim, od którego pozostajemy bezpośrednio zależni gospodarczo Bank Światowy prognozuje, że wzrost gospodarczy w strefie euro spowolni do 1,6 proc. w 2019, a w latach 2020-21 będzie się plasował na poziomie 1,4 proc. Bank Światowy chwali poziom usług bankowych w naszym kraju, będący w jego ocenie na wyższym poziomie niż w innych krajach regionu. 87 procent Polaków posiada konto bankowe, co jest wynikiem wyższym od przeciętnej w Europie Środkowo-Wschodniej.",WARSZAWA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przed-sejmowa-komisja-do-spraw-kontroli-panstwowej/tw9z5y3,Fakt podpowiada: oto pytania do Banasia,"Na Wiejskiej rozpoczęło się posiedzenie sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś stawił się przed komisją, by przedstawić kandydatów na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. Zdaniem redakcji Faktu, to idealna okazja na zadanie szefowi NIK kilku pytań, m.in. dotyczących jego niejasnych kontaktów z przestępczym półświatkiem, o głośną sprawę kamienic czy nieścisłości w oświadczeniu majątkowym.","Na Wiejskiej rozpoczęło się posiedzenie sejmowej Komisji do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś stawił się przed komisją, by przedstawić kandydatów na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. Zdaniem redakcji Faktu, to idealna okazja na zadanie szefowi NIK kilku pytań, m.in. dotyczących jego niejasnych kontaktów z przestępczym półświatkiem, o głośną sprawę kamienic czy nieścisłości w oświadczeniu majątkowym. Na posiedzeniu komisji, Marian Banaś opowiada o kandydatach na wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli - Tadeuszu Dziubie i Marianie Opiole. Mimo tego, że to jedyny cel tego spotkania, posłowie opozycji chcą zadać szereg pytań o tzw. „aferę Banasia”. Wielu polityków wątpiło, że szef NIK się pojawi. Marian Banaś przybył do Sejmu.  Oto pytania, które powinien usłyszeć Banasia

1. Na czym polegały pańskie kontakty z gangsterami z krakowskiego półświatka? Chodzi o braci K., którzy prowadzili w pańskiej kamienicy pokoje na godziny.

2. Czy służby ostrzegły pana o przestępczej przeszłości tych ludzi?

3. Jak tłumaczy pan nieścisłości w swoich oświadczeniach majątkowych stwierdzone przez CBA?

4. Skąd wzięła się podejrzanie niska cena za wynajem kamienicy z pokojami na godziny?

5. Czy cena była tak niska, by uniknąć płacenia wysokich podatków?

6. O co procesował się pan z współwłaścicielką drugiej kamienicy w Krakowie?

7. Czy to prawda, że pomógł jej pan opróżnić kamienicę z lokatorów?

8. Czy miał pan świadomość, że pod pana okiem w resorcie finansów działała mafia vatowska?

9. Komu i za ile sprzedał pan w sierpniu 2019 roku kamienicę z hotelem na godziny?

10. Kiedy poda się pan do dymisji?",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-kontra-pis-nik-planuje-raporty-o-getbacku-i-kas/bs4g684,Marian Banaś przechodzi do ataku? To może zaboleć PiS!,"Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy.","Czyżby Marian Banaś szykował zemstę na Prawie i Sprawiedliwości, które wszelkimi możliwymi sposobami stara się zmusić go do dymisji? Znajdująca się pod jego rządami Najwyższa Izba Kontroli zamierza przed świętami opublikować dwa raporty, które mogą być niewygodne dla obozu władzy. Najwyższa Izba Kontroli planuje opublikować przed świętami Bożego Narodzenia raporty na temat GetBacku i Krajowej Administracji Skarbowej – potwierdziła Polskiej Agencji Prasowej rzeczniczka prasowa NIK Ksenia Maćczak. W piątek ""Dziennik Gazeta Prawna"" poinformował, że w przyszłym lub najdalej kolejnym tygodniu opublikowane mają być dwa raporty Najwyższej Izby Kontroli: jeden o aferze GetBacku, a drugi związany z działalnością Krajowej Administracji Skarbowej. ""Oba mogą być niewygodne dla PiS. Pierwszy z nich może ujawnić niedociągnięcia po stronie nadzoru finansowego. Drugi raport może być korzystny dla Banasia, jeśli wykaże zasługi KAS w uszczelnianiu systemu podatkowego"" – czytamy. ""NIK planuje opublikowanie ich przed świętami"" – potwierdziła rzeczniczka NIK, pytana przez PAP o te raporty. Od ubiegłego tygodnia dymisji od prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia domagają się prominentni politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. ""Jeśli tak się nie stanie, mamy plan B"" – mówił, ale nie podał szczegółów. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. W połowie października Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. 16 października Banaś wrócił do pracy. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. W ubiegły piątek CBA skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK. Po tym gdy CBA skierowało zawiadomienie do prokuratury, Banaś oświadczył, że ""to dobrze, iż prokuratura oraz – ewentualnie – niezawisły sąd zajmą się sprawą i skrupulatnie wyjaśnią wszystkie wątpliwości"". - Już dzisiaj jednak muszę kategorycznie zaprzeczyć zarzutom, że zatajałem swój stan majątkowy i mam nieudokumentowane źródła dochodów – zapewnił Banaś. Zadeklarował, że jest gotowy do składania wszelkich wyjaśnień i ze spokojem czeka na finał sprawy. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła we wtorek śledztwo w sprawie m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Mariana Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. W zamieszczonym środę na stronie NIK oświadczeniu wideo Banaś powiedział, że był gotów złożyć rezygnację, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej. Oświadczył, że NIK jest jednym z najważniejszych urzędów państwowych a on jako prezes Izby nie może pozwolić, by ""stała się ona przedmiotem politycznych rozgrywek i targów"". Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował zarazem, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba, zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Marian Banaś w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/prognoza-pogody-nadciagaja-deszcze-i-burze/skdp24d,"Pogodowy armagedon: podtopienia, grad i burze",Nad południe Polski nadciągają intensywne deszcze i burze. W związku z tym IMGW wprowadziło alarmy powodziowe. Podtopienia zagrażają szczególnie mieszkańcom południowej Polski. IMGW wprowadziła także ostrzeżenia metereologiczne II i III stopnia na południowym wchodzie i zachodzie kraju. W Dąbrowie Tarnowskiej oraz w Swarzowie w Małopolsce dzień wcześniej ewakuowano mieszkańców kilku domów. W Wadowicach Dolnych woda zalała schronisko.,"Nad południe Polski nadciągają intensywne deszcze i burze. W związku z tym IMGW wprowadziło alarmy powodziowe. Podtopienia zagrażają szczególnie mieszkańcom południowej Polski. IMGW wprowadziła także ostrzeżenia metereologiczne II i III stopnia na południowym wchodzie i zachodzie kraju. W Dąbrowie Tarnowskiej oraz w Swarzowie w Małopolsce dzień wcześniej ewakuowano mieszkańców kilku domów. W Wadowicach Dolnych woda zalała schronisko. Jak podaje Radio RDN woda wdarła się do domów znajdujących się przy ulicach Nadbrzeżnej i Oleśnickiej w Dąbrowie Tarnowskiej oraz w Swarzowie, gdzie wylała rzeka Breń. Sytuacja była tak poważna, że 32 osoby musiały spędzić poza domem. Mieszkańców przeniesiono do szkoły i Urzędu Miasta. Z kolei w miejscowości Sutków, która także znajduje się w woj. małopolskim wylał potok Nieczajka. – Główne działania prowadzimy na terenie powiatu tarnowskiego i Dąbrowy Tarnowskiej. W chwili obecnej jeszcze weryfikujemy poziom poszczególnych zagrożeń związanych z pomocą, bądź ratowaniem ciągłości działania przepompowni, które są rozmieszczone i tam już zostały skierowane trzy pompy o dużej wydajności – informował szef małopolskiej Państwowej Straży Pożarnej Marek Bębenek. Do tej pory strażacy podjęli 350 interwencji. Najczęściej dotyczyły one zapewnienia ciągłości działania przepompowni, udrażniania przepustów, zapewnienie przejezdności dróg i wypompowywania wody z zalanych piwnic. W usuwaniu skutków ulewy w Małopolsce, zaangażowanych jest 2 tys. strażaków. Dyrektor Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Krakowie Małgorzata Sikora powiedziała, że woda przerwała lewy wał potoku Upust w miejscowości Suchy Grunt, obecnie zalane są tereny rolne, a podtopieniami może być zagrożona miejscowość Zabrnie. W Woli Mędrzechowskiej na potoku Breńka woda przelewa się przez prawy wał. – Skala intensywności opadów i wyładowań, które mogą mieć miejsce w najbliższej dobie może powodować, że pojawią się następne miejsca, gdzie nasze wały będą albo przelewane albo mogą ulec przerwaniu. Dlatego prosimy o wzmożenie czujności i reagowanie na monity służb w terenie – mówiła Sikora.  Z kolei wojewoda podkarpacki Ewa Leniart poinformowała, że w jej regionie zostało podtopionych około 300 domostw, a straż pożarna interweniowała 660 razy. Woda zalała m.in. tarnobrzeskim, mieleckim, kolbuszowskim i ropczycko-sędziszowskim. W województwie ewakuowano 17 osób, są to mieszkańcy powiatów mieleckiego i kolbuszowskiego. W Wadowicach Dolnych doszło do zalania schroniska dla psów. Wszystko przez przerwany wał, który znajduje się w powiecie mieleckim. Pracownicy placówki prosili o pomoc w ewakuacji. „Błagam pomóżcie. Przerwało wał, woda zalewa schronisko, nasze psy mogą utonąć” – napisali na Facebooku, prosząc o użyczenie łodzi lub motorówki, by przetransportować zwierzęta. – „Straż pożarna nie może nam pomóc, bo przewozi ludzi, czekamy więc na pomoc osób prywatnych. Pod opieką mamy 44 psy” – przekazał lekarz weterynarii i szef schroniska Piotr Gajek. Rzecznik prasowy Podkarpackiego Komendanta Wojewódzkiego PSP informował Onet, że do przerwania wału doszło na stawie Izbiskach. Wylanie wody doprowadziło do potopień gospodarstw. Deszcze i burze będą towarzyszyły mieszkańcom całej południowej Polski. Ich natężenie będzie różniło się lokalnie. W niektórych miejscach dojdzie do podtopień. Przypominam, IMGiW wydało ostrzeżenia hydrologiczne III stopnia dla województw: podkarpackiego, małopolskiego, śląskiego, lubelskiego, dolnośląskiego.  Niezależnie od alertów hydrologicznych, w wielu częściach Polski obowiązują również ostrzeżenia meteorologiczne. I stopnia wprowadzono w woj. dolnośląskim, opolskim, łódzkim, świętokrzyskim i części podkarpackiego. Na Śląsku w powiatach: Jastrzębie Zdrój, rybnickim, Żory, wodzisławskim, raciborskim, pszczyńskim, bielskim, cieszyńskim, żywieckim obowiązuje zagrożenie III stopnia (w pozostałych częściach II). Obowiązuje on także w Małopolsce w powiatach: suski, nowosądecki, limanowski, nowatorski. Na reszcie obszaru województwa wprowadzono ostrzeżenia II stopnia, który obowiązuje także na Podkarpaciu.  Synoptyk Piotr Wałach powiedział, że w ciągu najbliższych 36 godzin w południowej części województwa małopolskiego punktowo może spaść nawet 130 mm deszczu na metr kw. Dotyczy to powiatów: gorlickiego, nowosądeckiego, nowotarskiego, suskiego, wadowickiego. W pozostałej części regionu opady mogą wynieść 70-80 mm na m kw. Prognozowane są burze i porywisty wiatr. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa przypomina, że aby być bezpiecznym podczas burzy nie można wychodzić z domu jeśli to nie jest konieczne, należy unikać otwartych przestrzeni, nie stawać pod jedynym w okolic drzewem ani masztem. Należy odłączyć od prądu sprzęt domowy, unikać dotykania metalowych przedmiotów, a w górach jak najszybciej zejść ze szczytu. W razie zagrożenia należy dzwonić na numer alarmowy 112 i 998. Głos w sprawie zabrał także premier Mateusz Morawiecki. – Wiem o sytuacji, która jest coraz bardziej niebezpieczna w wielu miejscach, w wielu powiatach województw małopolskiego, podkarpackiego, w dziesięciu powiatach województwa śląskiego – powiedział premier podczas wideokonferencji w siedzibie resortu spraw wewnętrznych i administracji.","Pogodowy armagedon: podtopienia, grad i burze",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marcin-horala-ma-nowe-stanowisko-pelnomocnik-rzadu-ds-cpk/hp07bwn,Nowe stanowisko dla Marcina Horały. Zajmie się CPK,"W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski""","W rozmowie z tygodnikiem „Sieci” premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Marcin Hiorała zostanie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego. Jak zapewnia Morawiecki, decyzja taka była konieczna ponieważ projekt budowy CPK wszedł w fazę, w której ""zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać się różne naciski"" ""Nad budową Centralnego Portu Koniunkcyjnego pracujemy intensywnie, wszystko idzie zgodnie z harmonogramem. Wchodzimy w etap, w którym - wiem z doświadczenia - zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać różne naciski. Dlatego podjąłem decyzję, że pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego zostanie Marcin Horała"" – powiedział premier w wywiadzie dla gazety. ""Bardzo doceniam to, co zrobił wiceminister Mikołaj Wild, ale widzę konieczność tej zmiany, by te rysujące się na horyzoncie przeszkody nas nie zatrzymały. Teraz potrzebny jest tam polityk, który będzie miał siłę polityczną konieczną na tym etapie"" - dodał premier. Z kolei obecny jeszcze pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdza: „Doszliśmy do przełomowego momentu. Funkcji sponsora projektu CPK i kierownika merytorycznego nie może dłużej pełnić jedna i ta sama osoba”. ""Doszliśmy w tym projekcie do przełomowego momentu. Z jednej strony określiliśmy kluczowe parametry Portu Solidarność, wytyczyliśmy przebieg linii kolejowych prowadzących do CPK, przygotowaliśmy projekt rządowego planu wieloletniego, który zapewni inwestycji stabilne finansowanie. Zbudowaliśmy międzynarodowe i branżowe poparcie, prowadzimy dialog z mieszkańcami. Ale od tego, co będzie się działo w ciągu najbliższego roku – dwóch lat, zależy powodzenie całej inwestycji. Musimy ruszyć na szeroką skalę z badaniami środowiskowymi na terenie całej Polski, a także wybrać spośród najlepszych portów lotniczych świata doradcę strategicznego. Mieszkańcy oczekują, że niebawem będziemy gotowi do rozpoczęcia dobrowolnych wykupów gruntów"". – dodaje. Wild uważa, że jeszcze w tej kadencji Sejmu na budowę CPK i nowych tras kolejowych powinny wjechać pierwsze koparki i buldożery. Jest to planowany węzeł przesiadkowy między Warszawą i Łodzią, który zintegruje transport lotniczy, kolejowy i drogowy. W ramach tego projektu w odległości 37 km na zachód od Warszawy, na obszarze ok. 3.000 hektarów zostanie wybudowany Port Lotniczy Solidarność, który w pierwszym etapie będzie w stanie obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. W skład CPK wejdą też inwestycje kolejowe: węzeł w bezpośredniej bliskości portu lotniczego i połączenia na terenie kraju, które umożliwią przejazd między Warszawą a największymi polskimi miastami w czasie nie dłuższym niż 2,5 godz. W rejonie CPK powstanie Airport City, w skład którego wejdą m.in. obiekty targowo-kongresowe, konferencyjne i biurowe. CPK jest w 100 proc. własnością Skarbu Państwa, zaliczając się do spółek strategicznych z punktu widzenia interesów kraju. Planowany wstępnie termin ukończenia budowy portu ustalony był na 2027 rok ale już teraz wiadomo, że spółka która wykonuje inwestycje nie zmieści się w założonym terminie.",Marcin Horała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-expose-premiera/mcbwhl0,"Premier Morawiecki mówi, co będzie robił. Ma jeden problem","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-nie-bedzie-rewolucyjnych-zmian-w-skladzie-rzadu/czgw9pb,Błaszczak: Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,"Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak.","Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak. Minister obrony narodowej był uczestnikiem środowego spotkania kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski i Porozumienia. Błaszczak zapewnił, że potwierdziło ono, iż koalicja jest zgranym zespołem. – Będziemy kontynuować naszą misję. Pięć punktów, o których mówiliśmy w kampanii wyborczej jest jak najbardziej aktualne. W ciągu krótkiego czasu po sformowaniu rządu zaraz je zrealizujemy – zapowiedział szef MON. Zaznaczył, że nie będzie rewolucyjnych zmian w rządzie. – Nie będzie dużych, rewolucyjnych zmian. To jest zespół ludzi, którzy ze sobą pracowali przez ostatnie cztery lata. Oczywiście bywały zmiany, spowodowane m.in. tym, że część ministrów została posłami do Parlamentu Europejskiego. Były więc zmiany, ale co do trzonu nie możemy spodziewać się głębszych zmian. Kontynuujemy misję rozpoczętą w 2015 r. – mówił Błaszczak. Minister zaprzeczył pojawiającym się w mediach pogłoskom, jakoby obozem rządzącym targały spory o skład przyszłego rządu. Zwrócił uwagę, że to po stronie opozycji jest wiele sporów. – Są olbrzymie kłopoty ze spójnością opozycji. Również Grzegorz Schetyna ma olbrzymie kłopoty, jeśli chodzi o zachowanie funkcji. Jest próba takiego lustrzanego odbicia, by pokazać, że przed rządem również stoją znaki zapytania. Nie ma takich znaków zapytania. Jesteśmy zespołem, którzy doskonale się znają, którzy są skoncentrowani na realizacji naszego programu – stwierdził.

(TVP Info)",Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kurski-na-nowogrodzkiej-wstydzi-sie-wizyty-u-prezesa-kaczynskiego/cs96svd,"Kurski przyłapany! Robił wszystko, by to nie wyszło. Wstydzi się?","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) od miesięcy starają się usunąć lub choć osłabić prezesa TVP Jacka Kurskiego (53 l.). On jednak czuje wsparcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). We wtorek przyłapaliśmy go na Nowogrodzkiej na konsultacjach z szefem PiS. Tak bardzo próbował ukryć swoją wizytę przed oczami ciekawskich, że wyjechał dopiero po prezesie.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) od miesięcy starają się usunąć lub choć osłabić prezesa TVP Jacka Kurskiego (53 l.). On jednak czuje wsparcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). We wtorek przyłapaliśmy go na Nowogrodzkiej na konsultacjach z szefem PiS. Tak bardzo próbował ukryć swoją wizytę przed oczami ciekawskich, że wyjechał dopiero po prezesie. Kurski ma powody do zmartwień. Prezydent i premier po wielu podchodach wywalczyli, że skład zarządu TVP zostanie rozszerzony do trzech osób: oprócz Kurskiego zasiądzie w nim osoba z rekomendacji Andrzeja Dudy (46 l.) i człowiek związany z Kukiz'15. Do zarządu powołano bliską prezydentowi Marzenę Paczuską (60 l.), byłą szefową Wiadomości, i Piotra Pałkę (37 l.). Tego drugiego Kurski szybko się pozbył. Pretekstem był pozew, jaki Pałka skierował przeciw TVP po tym, gdy został obarczony przez Kurskiego odpowiedzialnością za zaproszenie na festiwal w Opolu zespołu wykonującego nieformalny hymn środowisk proaborcyjnych. Jednak powołanie następcy Pałki – miał nim zostać były szef TVP Kultura Mateusz Matyszkowicz (38 l.) – zostało wstrzymane przez Radę Mediów Narodowych. Dlaczego? – Kurski wolałby, żeby był to Matyszkowicz niż ktoś proponowany przez Kukiz'15 – mówi nasze źródło w TVP. Tyle że Matyszkowicza słabo zna prezes Kaczyński. Sprawa jest więc w zawieszeniu. Być może do tej kandydatury przekonywał prezesa Kurski? A może do tego, by jednak nie powoływać trzeciego członka zarządu? Nasi informatorzy są zgodni, że Kurski jak ognia boi się trzyosobowego zarządu. To groziłoby mu utratą kontroli nad telewizją. Ale z drugiej strony Kurski jest 100-procentowo lojalny wobec prezesa PiS, któremu zawdzięcza wyciągnięcie z politycznego niebytu. A i prezes Kurskiego bardzo ceni, czego nigdy nie ukrywał. Zrobi więc wszystko, by mu nie zaszkodzić.",Limuzyna Kurskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-i-jego-walka-zyciorys-ojca-premiera-morawieckiego/1z1htvs,"Kornel Morawiecki nie żyje. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn","Po długiej chorobie zmarł marszałek senior Kornel Morawiecki. Miał 78 lat. - Od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek podczas spotkania z wyborcami premier Mateusz Morawiecki. Dla Morawieckich są to chwile dramatyczne. Kornel Morawiecki był bowiem dla nich kimś szczególnym, kimś pełnił przez lata rolę moralnej busoli. Zobaczcie, jaka więź łączyła młodego Morawieckiego z jego ojcem i jakie niosło to konsekwencje w przyszłości. Oto życiorys legendy opozycji, czyli Kornela Morawieckiego.","Po długiej chorobie zmarł marszałek senior Kornel Morawiecki. Miał 78 lat. - Od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek podczas spotkania z wyborcami premier Mateusz Morawiecki. Dla Morawieckich są to chwile dramatyczne. Kornel Morawiecki był bowiem dla nich kimś szczególnym, kimś pełnił przez lata rolę moralnej busoli. Zobaczcie, jaka więź łączyła młodego Morawieckiego z jego ojcem i jakie niosło to konsekwencje w przyszłości. Oto życiorys legendy opozycji, czyli Kornela Morawieckiego. Z wykształcenia fizyk, z powołania działacz społeczny i polityk. Ścisły umysł, radykalne poglądy i chaotyczna dusza - taki obraz Kornela Morawieckiego wyłania się z lektury jego życiorysu. Gdy w 1990 roku po raz pierwszy ubiegał się o prezydenturę, w geście niezgody z postanowieniami Okrągłego Stołu, symbolicznie przewrócił na ziemię okrągły stolik. Ale jego niepokorny charakter mocno ujawnił się dużo wcześniej, bo w czasach głębokiego PRL. Kornel Morawiecki większość życia walczył o wolną Polskę. W 1968 roku uczestniczył w studenckich strajkach. Wydawał ulotki potępiające komunistyczne władze, działał w podziemiu. Często włączał się w działania przeciwko ówczesnemu systemowi. Na przełomie maja i czerwca 1982 roku założył organizację Solidarność Walcząca. Podstawowym celem tej organizacji była - jak napisali założyciele - ""walka o odzyskanie niepodległości i budowa Rzeczpospolitej Solidarnej”. Jako lider ""Solidarności Walczącej"" Morawiecki zasłynął jako idealista i radykał, odważnie i bezkompromisowo walcząc z komuną. W 1988 roku został odznaczony przez prezydenta RP na uchodźstwie Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Jak podkreślono ""za pełną poświęcenia działalność dla idei wolności i niepodległości Polski"". Potem nie zgadzał się z postanowieniami Okrągłego Stołu, uważając je za zdradę Polski. Kiedy w 1990 roku startował w wyborach prezydenckich, w telewizji przewrócił symbolicznie na ziemię okrągły stolik. Kilka razy kandydował w wyborach: parlamentarnych, do Senatu, prezydenckich. Za każdym razem bez powodzenia. Do Sejmu dostał się w 2015 roku z list Kukiz'15 i został wyznaczony na marszałka Seniora. W nadchodzących wyborach parlamentarnych zgłosił swoją kandydaturę do Senatu z list PiS. Równolegle z działalnością polityczną, Kornel Morawiecki poświęcał czas działalności naukowej. W 1963 roku ukończył studia na Wydziale Fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego. 7 lat później uzyskał doktorat na podstawie pracy poświęconej kwantowej teorii pola. Był pracownikiem naukowym na Uniwersytecie Wrocławskim. Z Instytutu Fizyki Teoretycznej trafił do Instytutu Matematyki. Przez 36 lat, do połowy 2009 roku pracował w Instytucie Matematyki i Informatyki Politechniki Wrocławskiej. Gdy Mateusz Morawiecki wspiął się na szczyt i wygłaszał expose, jako premier Polski zwrócił się wprost do Kornela Morawieckiego. – Mój ojciec jest dziś tu obecny. To dla mnie wielkie osobiste przeżycie. To on nauczył mnie, że drugi człowiek, wolność, solidarność i sprawiedliwość są najważniejsze. Dziękuję ci za wpojenie mi tych wartości – mówił. Tuż przed objęciem teki premiera Mateusz Morawiecki długo rozmawiał z ojcem o swoich planach i nadziejach. – Prosił mnie wtedy o błogosławieństwo – zdradził potem Morawiecki senior. Obu łączyły bliskie relacje, mimo że w czasach konspiracji Kornel Morawiecki nieczęsto mógł być z rodziną. Latami był gdzieś z boku, ukrywał się przed aparatem bezpieczeństwa PRL. Mateusz Morawiecki miał 13 lat, gdy w 1981 roku ojciec zaczął się ukrywać. Zniknął dla świata pomieszkując w 60 konspiracyjnych mieszkaniach. Gdy obecny premier zaczął studia, Kornela Morawieckiego aresztowano. Młody Morawiecki wywiesił wtedy transparent w obronie ojca. Pobiło go za to trzech esbeków. Mimo długich rozstań, Kornel Morawiecki miał na syna ogromny wpływ. Bohater podziemia, wojownik, legenda opozycji... Był wzorem dla młodego Morawieckiego, który już jako 11 latek chciał angażować się politycznie, a w 1980 roku zaczął kolportować opozycyjną bibułę. W styczniu 2019 roku Kornel Morawiecki ogłosił, że wykryto u niego raka trzustki. Zgłosił się do lekarza z powodu ostrego bólu brzucha. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiadał w ""Super Expressie"" marszałek senior. Kornel Morawiecki szybko przeszedł operację wycięcia guza, a następnie poddał się chemioterapii. W kwietniu okazało się, że w trakcie leczenia jego organizm zaatakowała bakteria, przez którą musiał przerwać terapię. W trakcie choroby i podczas kilku pobytów w szpitalu, Kornel Morawiecki mógł liczyć na wsparcie rodziny. Przy jego łóżku czuwał m.in. syn Mateusz Morawiecki oraz żona Jadwiga. Niestety, przegrał walkę z chorobą. Zmarł w poniedziałek 30 września. Miał 78 lat.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-i-blaszczak-oglaszaja-zakup-systemu-homar-z-usa/bl10fbe,Trump sprzedał nam rakiety. Choć liczyliśmy na więcej,"Trudno zliczyć ile lat czekaliśmy, by polska armia miała nowoczesne wyrzutnie rakiet, z zasięgiem większym niż kilkadziesiąt kilometrów i możliwościami o epokę przewyższającą większy niż to, czym obecnie dysponuje artyleria. I wreszcie będą! Choć trudno to nazwać spełnieniem marzeń...","Trudno zliczyć ile lat czekaliśmy, by polska armia miała nowoczesne wyrzutnie rakiet, z zasięgiem większym niż kilkadziesiąt kilometrów i możliwościami o epokę przewyższającą większy niż to, czym obecnie dysponuje artyleria. I wreszcie będą! Choć trudno to nazwać spełnieniem marzeń... W niedzielę w Wesołej radosną wieść ogłosili premier Mateusz Morawiecki i szef MON Mariusz Błaszczak – w środę Polska i USA podpiszą w Warszawie umowę na zakup od Amerykanów zestawu HIMARS z pociskami ATACMS o zasięgu do 300 km o dużej precyzji (wszystkie techniczne szczegóły w ramkach obok). Tego dnia w Polsce będzie – przy okazji międzynarodowej konferencji nt. Iranu – wiceprezydent USA Mike Pence (60 l.), prawa ręka prezydenta Donalda Trumpa (73 l.).

Zakup zestawów HIMARS choćby tylko dla jednego dywizjonu to jest bardzo dobra wiadomość. Nasza artyleria rakietowa opiera się na WR-40 Langusta z zasięgiem do 40 km. W tej beczce miodu jest jednak spora łyżka dziegciu. Kupujemy bowiem od Amerykanów gotowy produkt, bez offsetu i mniejszy niż wynegocjowany jeszcze w listopadzie 2017 r.



Sukcesem zakończyły się za to negocjacje cenowe. – Bezpieczeństwo nie ma ceny – mówił co prawda szef MON, ale tu cena jest. I to niemała, bo 414 mln dol., ale warto pamiętać że mieliśmy zapłacić 655 mln dol. pociski GMLRS z głowicami odłamkowo-burzącymi z zasięgiem 70 km

miało być: 150 czyli 25 pakietów po 6 rakiet (16 Unitary i 9 AW)

będzie: 270 czyli 45 pakietów po 6 rakiet (36 Unitary i 9 AW) zestawy kierowania i kontroli GMLRS

miało być: 1642 z przeznaczeniem do produkcji licencyjnej

będzie: zero, bo kupujemy pakiet bez offsetu a jedynie z możliwością dokupienia kolejnych pocisków pociski szkolno-treningowe LCRR

miało być: 34 (kolejne produkowane na licencji)

będzie: 20 (bez licencji na produkcję) system kierowania ogniem artylerii

miało być: spolonizowany, zintegrowany z działającym już w armii

będzie: 24 zestawy systemu kierowania ogniem artylerii AFATDS, nowy w polskiej armii pojazdy do systemu

miało być: dostosowane pojazdy polskiej produkcji (głównie Jelcz)

będzie: 33 HMMWV i zintegrowane wyrzutnie cena

miało być: 250 mln dol. (950 mln zł)

będzie: 414 mln dol. (1,57 mld zł) ATACMS to pocisk rakietowy krótkiego zasięgu na paliwo stałe, przeznaczony do precyzyjnego likwidowania celów, także mobilnych, potrafi zniszczyć cel wielkości czteropiętrowego budynku. Oto jego najważniejsze parametry: 

Kaliber 610 mm

masa pocisku 1673 kg (w tym głowica 230 kg)

długość pocisku 1,4 m

zasięg pocisku do 300 km

prędkość max. – 5760 km/h

Celność – do 10 m (naprowadzanie GPS)",Trump sprzedał nam rakiety. Choć liczyliśmy na więcej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pawel-kukiz-krytykuje-pomysly-jaroslawa-kaczynskiego/1tbetxk,Kukiz dosadnie o słowach Kaczyńskiego. Przypomniał stare nagranie,"Paweł Kukiz startujący w wyborach z komitetu PSL-Koalicja Polska twierdzi, że „socjalista Kaczyński” chce „zabierać ludziom pieniądze”. Na czym opiera swój pogląd? Kukiz krytykuje pomysł dużej podwyżki pensji minimalnej i przypomina wideo emitowane w telewizji Trwam, które według niego ma być odpowiedzią prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego skierowaną do „przedsiębiorców skarżących się na wysoki ZUS i bałagan prawny”.","Paweł Kukiz startujący w wyborach z komitetu PSL-Koalicja Polska twierdzi, że „socjalista Kaczyński” chce „zabierać ludziom pieniądze”. Na czym opiera swój pogląd? Kukiz krytykuje pomysł dużej podwyżki pensji minimalnej i przypomina wideo emitowane w telewizji Trwam, które według niego ma być odpowiedzią prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego skierowaną do „przedsiębiorców skarżących się na wysoki ZUS i bałagan prawny”. – Przedsiębiorcy muszą prowadzić działalność, który odpowiada obiektywnym wymogom. Jeśli ktoś nie potrafi prowadzić działalności w warunkach, jakie narzuca państwo, to znaczy, że się do prowadzenia tej działalności nie nadaje – mówił Jarosław Kaczyński w grudniu 2018. „Pan Prezes Jarosław Kaczyński do przedsiębiorców skarżących się na wysoki ZUS i bałagan prawny. Dobrego Dnia” – skomentował na swoim profilu facebookowym Paweł Kukiz, zamieszczając nagranie z tym cytatem. – Tylko różnię się tym od socjalistów z PiS, że uważam, iż ludziom nie należy zabierać pieniędzy. Należy zostawić im pieniądze w kieszeniach – powiedział na antenie Radia Plus Paweł Kukiz, odnosząc się do zapowiedzi przedstawicieli partii rządzącej. Według Pawła Kukiza tak szybki wzrost pensji minimalnej to „radykalny eksperyment na żywym organizmie”. – Nikt nie mówi, czy np. ZUS nie będzie wynosił 3,5 tys. albo ile będzie kosztował chleb i mleko – dodał jeden z liderów PSL-Koalicja Polska w Radiu Plus. – Skąd on chce - niszcząc mikro przedsiębiorców - pozyskać pieniądze na tę pensję minimalną 2,5 tys. brutto? – pytał na antenie Paweł Kukiz. 7 września na jednej z konwencji wyborczych PiS, Jarosław Kaczyński zapowiedział wzrost płacy minimalnej do poziomu 4 tys. zł brutto w 2023 r. Rada Ministrów już zaczęła wdrażać tę deklarację w życie. 10 września przyjęła rozporządzenie, według którego od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł brutto (wzrost o 350 zł w stosunku do roku bieżącego), a minimalna stawka godzinowa - 17 zł. Ale na tym nie koniec. – Od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3 tysiące złotych, oczywiście jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce – oświadczył premier Mateusz Morawiecki. 4000 zł płacy minimalnej nie dla pielęgniarek i nauczycieli? Tego na konwencji PiS nikt nie powiedział",Kukiz naigrywa się z Kaczyńskiego! Przypomniał stare nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-chcial-dogryzc-opozycji-a-obrazil-jaroslawa-kaczynskiego/vm0md3r,"Brudziński chciał dogryźć opozycji, a obraził... Kaczyńskiego","Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, że politycy, którzy dali się nagrać w aferze podsłuchowej, to ""ostatnie melepety"". Szybko odpowiedział mu dziennikarz polityki Wojciech Szacki, który przypomniał, że jego partyjny przełożony - Jarosław Kaczyński został nagrany we własnym gabinecie.","Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, że politycy, którzy dali się nagrać w aferze podsłuchowej, to ""ostatnie melepety"". Szybko odpowiedział mu dziennikarz polityki Wojciech Szacki, który przypomniał, że jego partyjny przełożony - Jarosław Kaczyński został nagrany we własnym gabinecie. Internetową dyskusję o podsłuchach sprowokował były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz, który zażartował, że suczka rasy wyżeł węgierski, która otrzymała najwyższe noty za węch, może pomóc policjantom w poszukiwaniach Marka Falenty - skazanego za aferę taśmową. ""Też uważam za skandal, że sprytny przestępca który nagrywał w knajpach najważniejsze osoby w państwie jak ostatnie melepety tak skutecznie się ukrywa. Ale proszę być cierpliwym polska policja da radę i prędzej czy później go złapie. A panu zejdzie ciśnienie"" - odpowiedział Sienkiewiczowi Joachim Brudziński. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji zapomniał, że określając nagranych polityków, jako ostatnie melepety, obraził także Jarosława Kaczyńskiego. Nagrania jego rozmowy z Austriakiem Geraldem Birgfellnerem dotyczące spółki Srebrna wstrząsnęły niedawno opinią publiczną. Wpadkę Brudzińskiego szybko zauważył dziennikarz ""Polityki"" Wojciech Szacki. ""Ostatnie melepety""? Pana partyjny przełożony dał się nagrać we własnym gabinecie...A jeszcze po cichu napomknę, że w tych knajpach dał się nagrać także pewien bankier, dziś premier Mateusz Morawiecki"".","Joachim Brudziński chciał dogryźć opozycji, a obraził... Kaczyńskiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-smierci-kornela-morawieckiego-pis-wystawia-nowego-kandydata-do-senatu-marek/bqjh66n,Po śmierci Kornela Morawieckiego PiS ma nowego kandydata do Senatu,"W nadchodzących wyborach parlamentarnych Kornel Morawiecki miał by kandydatem PiS do Senatu. W związku ze śmiercią marszałka seniora, partia w okręgu numer 59 wystawiła nowego kandydata na senatora. To doświadczony samorządowiec, w obecnej kadencji wiceprzewodniczący sejmiku województwa podlaskiego, Marek Komorowski.","W nadchodzących wyborach parlamentarnych Kornel Morawiecki miał by kandydatem PiS do Senatu. W związku ze śmiercią marszałka seniora, partia w okręgu numer 59 wystawiła nowego kandydata na senatora. To doświadczony samorządowiec, w obecnej kadencji wiceprzewodniczący sejmiku województwa podlaskiego, Marek Komorowski. Kornel Morawiecki - działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu 8. kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek po ciężkiej chorobie w wieku 78 lat. W jesiennych wyborach parlamentarnych był kandydatem PiS do Senatu z okręgu nr 59, obejmującego część województwa podlaskiego, m.in. miasta Łomżę i Suwałki. W związku z jego śmiercią, PiS miał możliwość zgłoszenia nowego kandydata na senatora w tym okręgu pod warunkiem, że stanie się to w poniedziałek do końca godzin pracy Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, jeśli skreślenie nazwiska kandydata na senatora nastąpiło wskutek jego śmierci, zgłaszający ma możliwość zgłoszenia nowego kandydata, najpóźniej jednak w 15 dniu przed dniem wyborów. Ten termin minął właśnie w poniedziałek 30 września. Zgodnie z Kodeksem wyborczym, zgłoszenie nowego kandydata nie wymagało kolejnej zbiórki co najmniej 2 tys. podpisów, co jest konieczne przy zgłaszaniu kandydatów na senatora. W poniedziałek po południu PiS zgłosił w okręgu 59 kandydaturę Marka Komorowskiego. To radny sejmiku województwa podlaskiego od kilku kadencji. Jesienią ubiegłego roku w swoim okręgu zdobył ponad 5,1 tys. głosów. Był kandydatem PiS na przewodniczącego sejmiku, ostatecznie został jednym z trzech wiceprzewodniczących. - Kandydat został zarejestrowany - poinformowano PAP w Delegaturze Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku. Sam Marek Komorowski w rozmowie z PAP przyznał, że sytuacja jest trudna z powodu okoliczności, w których został kandydatem na senatora. Przekazał wyrazy współczucia i kondolencje rodzinie zmarłego, w tym premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. - Śmierć ojca to jest zawsze trudny moment, sam taki przeżywałem 12 lat temu - dodał Komorowski. Pytany o kampanię zwrócił uwagę, że zostało tylko około półtora tygodnia do ciszy wyborczej. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. W jego ocenie, w tej sytuacji będą musiały wystarczyć ulotki i banery, spotkania wyborcze, które uda się w tym czasie zorganizować, plus informacje medialne. - Bo ludzie muszą wiedzieć, że ta zmiana (kandydatów - przyp.red.) nastąpiła - podkreślił. Wśród swoich atutów w wyborach wymienił doświadczenie samorządowe. Od 29 lat jest radnym różnych samorządów, w tym czwartą kadencję w sejmiku. Z wykształcenia jest prawnikiem, pracuje jako radca prawny. W tym samym okręgu wyborczym ponad tydzień temu zmarł też inny kandydat na senatora - Andrzej Chmielewski, zgłoszony przez Samoobronę. Również i ona może jeszcze w poniedziałek zgłosić nowego kandydata. Jak dotąd tego nie zrobiła. W nowej sytuacji o mandat senatora w okręgu nr 59 ubiegają się: Zenon Białobrzeski z PSL, Marek Komorowski z PiS i Janusz Wasilewski kandydujący z komitetu Kukiz'15 do Senatu. ",Marek Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-piatka-pis-rzad-zdradza-szczegoly/hsscnxc,„Nowa piątka” PiS. Rząd zdradza szczegóły,"Redukcja szeroko rozumianej szarej strefy będzie jednym ze źródeł finansowania wydatków na realizację nowej „Piątki PiS” – poinformował we wtorek premier Mateusz Morawiecki. – Ta „nowa piątka” to jest pewna ciągłość, pewna strategia, pewna logika życia zawodowego, życia rodzinnego – podkreślił Morawiecki, wskazując, że propozycje PiS odpowiadają na potrzeby Polaków na różnych etapach życia.","Redukcja szeroko rozumianej szarej strefy będzie jednym ze źródeł finansowania wydatków na realizację nowej „Piątki PiS” – poinformował we wtorek premier Mateusz Morawiecki. – Ta „nowa piątka” to jest pewna ciągłość, pewna strategia, pewna logika życia zawodowego, życia rodzinnego – podkreślił Morawiecki, wskazując, że propozycje PiS odpowiadają na potrzeby Polaków na różnych etapach życia. W trakcie specjalnie zwołanej konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki przedstawił źródła finansowania „Piątki PiS”. Szef rządu podkreślał, że jest pewien, iż – jeśli Polacy zaufają PiS – „będziemy w stanie pozyskać pieniądze z szarej strefy, z czarnej strefy, od mafii VAT-owskich, przestępców podatkowych, grup międzynarodowych, które unikały płacenia podatków w Polsce”. Morawiecki wskazał, że chodzi głównie o działania Ministerstwa Finansów, któremu przy okazji podziękował za zaangażowanie. – Dzięki kolejnym działaniom w następnych latach pojawią się te następne dziesiątki miliardów złotych, które zaangażujemy dla rodzin polskich, dla zwykłych ludzi, dla pracowników, dla emerytów i na rozwój, dla gospodarki – powiedział. Przypomnijmy, co wchodzi w skład nowej „Piątki PiS”: – Zaczniemy wdrażać program przywracania połączeń autobusowych w kwietniu i maju, a „emeryturę plus” – od 1 maja – oświadczył premier Mateusz Morawiecki. – Mam nadzieję, że po raz kolejny zdobędziemy zaufanie Polaków, aby móc wdrażać nasz plan dla Polski – dodał. Program tzw. emerytura plus, czyli plan zakładający wypłatę „trzynastki” dla emerytów i rencistów w wysokości najniższej emerytury, obowiązywać ma – według szefa rządu – od 1 maja. Następnym projektem w kolejce do wdrożenia – mówił Morawiecki – jest rozszerzenie programu 500 plus tak, by obejmował on już pierwsze dziecko. Na lutowej konwencji PiS prezes partii Jarosław Kaczyński zapowiedział, że rozszerzone świadczenie będzie obowiązywało od 1 lipca br. We wtorek premier mówił też o pozostałych zapowiedziach PiS: zniesieniu podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, obniżeniu podstawowej stawki podatku dla pozostałych obywateli do 17 proc. i podniesieniu kwoty uzyskania przychodów. – Widzimy środki do realizacji tego planu, mamy determinację, wolę jego realizacji i mam nadzieję, że po raz kolejny zdobędziemy zaufanie Polaków, po to, żeby móc kontynuować, móc wdrażać ten plan dla Polski – najlepszy plan dla zasobnej Polski w silnej Europie – dodał szef rządu.



Źródło: PAP 1100 zł nie tylko dla emerytów! Szydło zdradza, kto jeszcze dostanie pieniądze",Szczegóły ws. „nowej piątki”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-przemalowywal-samochod-i-zamawial-specjalna-rejestracje/9revmtl,Samochodowe fanaberie premiera,"Mateusz Morawiecki to ma fantazję! Najnowsza książka o premierze – ""Delfin"" – która będzie miała premierę 20 maja, opisuje m.in. jego samochodowe ekstrawagancje w okresie, gdy pracował w Banku Zachodnim WBK. Autorzy tej swoistej biografii Morawieckiego odsłaniają m.in. tajemnicę rejestracji limuzyny audi A8.","Mateusz Morawiecki to ma fantazję! Najnowsza książka o premierze – ""Delfin"" – która będzie miała premierę 20 maja, opisuje m.in. jego samochodowe ekstrawagancje w okresie, gdy pracował w Banku Zachodnim WBK. Autorzy tej swoistej biografii Morawieckiego odsłaniają m.in. tajemnicę rejestracji limuzyny audi A8. ""Delfin"", biografia premiera autorstwa Piotra Gajdzińskiego i Jakuba N. Gajdzińskiego skupia się w dużej mierze na karierze Morawieckiego w banku BZ WBK. Zawiera mnóstwo barwnych anegdot z tamtego okresu. Jedną z nich jest historia z czasów, gdy Morawiecki był jeszcze członkiem zarządu Banku Zachodniego i dotyczy wymiany służbowego samochodu na nowszy model, co jest normalną praktyką w korporacji. Morawiecki miał wówczas postawić na audi A6, ale o określonej specyfikacji. Jakiej? Auto koniecznie miało być czarne, tymczasem okazało się, że w polskich salonach dostępny jest tylko jeden egzemplarz takiego pojazdu. Pech chciał, że w kolorze niebieskim. Przyszły premier nie chciał czekać i polecił, aby samochód przemalować. I jego życzenie zostało spełnione. Bank zapłacił za to dodatkowo ok. 20 tys. zł. Jak zauważają autorzy, kwota może nie była nazbyt imponująca, ale sam ""postępek"" nie mieścił się raczej w korporacyjnej etykiecie i był przez pracowników komentowany ""bardzo nieprzychylnie"". Jak dowiadujemy się z sensacyjnej publikacji, swoje kolejne prezesowskie audi A8, oczywiście czarne, opatrzył specyficznym numerem rejestracyjnym: W2 AK44. To był jego hołd dla powstańców warszawskich, a rozszyfrowanie rejestracji miało oznaczać: II wojna światowa, ale i godzina „W”, Armia Krajowa, rok 1944.  Wedle autorów ""Delfina"", Morawiecki ma być na punkcie powstania warszawskiego niemalże fanatykiem. Relacjonują słowa jednego z dyrektorów BZ WBK, który opowiadał, jak Morawiecki zaraz po tym, jak został prezesem i przeniósł się do Warszawy z pasją opowiadał o zdobyciu przez powstańców niemieckiego czołgu i przedzieraniu się kanałami. Gajdzińscy podają, że w 2007 r., gdy Morawiecki został prezesem, komitet budowy pomnika Polskiego Państwa Podziemnego zwrócił się do banku o dofinansowanie tej inicjatywy. Bank przekazał wówczas 50 tys. zł na pomnik autorstwa prof. Mariusza Kulpy z gdańskiej ASP, który został odsłonięty w końcu września 2007 r. Dowiadujemy się również, że 1 sierpnia 2007 r. Morawiecki wysłał faks do dyrektorów oddziałów Banku Zachodniego WBK, w którym polecał zamknąć tego dnia, w 63. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego, wszystkie placówki banku o godzinie 17, czyli godzinie wybuchu Powstania. Na tym jednak nie koniec, bo Morawiecki ma też w inny sposób oddawać hołd powstańcom. Od wielu lat od 1 sierpnia do 2 października, czyli w okresie, kiedy trwało powstanie, premier nie sięga ponoć nawet po kieliszek wina. Od 2009 r. Morawiecki miał też nabrać zwyczaju wysyłania długich, patriotycznych SMS-ów do menedżerów banku, a w nich również pisał ponoć o powstańcach warszawskich, ale też o Józefie Piłsudskim czy o Bitwie Warszawskiej. ""W instytucji komercyjnej takie SMS-y wywoływały niemałe zdziwienie, ale Morawiecki uparcie próbował nawrócić bankowych technokratów na gorący patriotyzm"" - czytamy w ""Delfinie"".  Morawiecki ma też cenić sobie inne powstanie, styczniowe, z lat 1863-1864. Autorzy ""Delfina"" sugerują, że to zapewne dlatego, że hołubił je Piłsudski, którego Morawiecki jest ""bezkrytycznym apologetą"".  Próbowaliśmy skontaktować się ze współpracownikami premiera Morawieckiego z prośbą o komentarz do ustaleń autorów i anegdot przytaczanych w książce. Do czasu publikacji tego materiału nie uzyskaliśmy oficjalnej wypowiedzi.",Samochodowe fanaberie premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-odpowiedziala-na-oswiadczeniu-morawieckiego/nmrhzey,Rosja odpowiedziała na oświadczenie premiera Morawieckiego,"Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano.","Rosyjska ambasada zareagowała na oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, odnoszące się do uderzających w Polskę słów Władimira Putina, przypisujące Polsce m.in. odpowiedzialność za wywołanie drugiej wojny światowej. – Rosja nigdy nie pogodzi się z obrażaniem pamięci jej przodków i próbami narzucenia jej kłamliwej wersji historii – napisano. – Pan premier ma absolutną rację, że ""naród rosyjski jest narodem ludzi wolnych"". Właśnie dlatego nigdy nie pogodzimy się z oczernianiem pamięci naszych przodków, próbami przekreślenia ich wyczynu, narzucenia nam jednostronnej, wadliwej i kłamliwej wersji historii naszego kraju – głosi komunikat rosyjskiej ambasady, cytowany w poniedziałek wieczorem przez państwową agencję TASS. W opublikowanym w niedzielę oświadczeniu polski premier odniósł się do zarzutów prezydenta Rosji Władimira Putina, który kilkukrotnie w ostatnim czasie stwierdził, że przedwojenna Polska próbowała wraz z państwami zachodnimi obłaskawić Hitlera, brała udział w podziale Czechosłowacji i swoją polityką przyczyniła się do wybuchu drugiej wojny światowej. – Prezydent Rosji wielokrotnie kłamał na temat Polski – napisał Morawiecki. W swoim oświadczeniu przypomniał m.in. niemiecko-sowiecki tajny protokół do paktu Ribbentrop-Mołotow i wspólną agresję obu państw na Polskę we wrześniu 1939 r., ich późniejszą współpracę i ""przyjaźń"", a także masową skalę zbrodni stalinowskich. Oświadczenie premiera RP zostało przetłumaczone na język angielski i rosyjski. Według relacji TASS, rosyjska ambasada oceniła, że w stwierdzeniach Morawieckiego nie ma nic nowego. – Nie ma tam mowy o tym, czego dotyczyły wypowiedzi prezydenta Rosji, a które jakoby miał obalić pan premier – o polityce obłaskawiania Niemiec hitlerowskich, którą aż do 1939 r. prowadziły państwa zachodnie i Polska wraz z nimi; o zerwaniu – przy aktywnym udziale Polski – wysiłków ZSRR na rzecz zorganizowania zbiorowego bezpieczeństwa w obliczu zagrożenia faszystowskiego; o haniebnej zmowie monachijskiej, po której Polska wraz z Niemcami zajęła ziemie czechosłowackie; o nastrojach antysemickich we władzach przedwojennej Polski – cytuje oświadczenie ambasady agencja TASS. Według placówki polski premier zapomina, że niemiecka maszyna wojskowa spotkała prawdziwy opór tylko ze strony Armii Czerwonej. – Przemieliła na sowiecko-niemieckim froncie trzy czwarte hitlerowskich dywizji i to właśnie Związkowi Radzieckiemu ""kraje swobodnej i demokratycznej dzisiaj Europy"", w tym Polska, zawdzięczają dzisiaj swoją wolną egzystencję – głosi dokument. (gazeta.pl, PAP)",Rosja odpowiedziała na oświadczeniu Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-nowi-ministrowie-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego/1q7y48m,Oto nowi ministrowie! Poznaj zmieniony skład rządu!,"Potwierdziły się informacje Faktu dot. rekonstrukcji rządu! Jacek Sasin został wicepremierem. Nikt nie obejmie stanowiska wicepremiera do spraw społecznych, które wcześniej pełniła wicepremier Beata Szydło. Szefem Komitetu Społecznego Rady Ministrów został natomiast wicepremier Piotr Gliński. Marian Banaś pokieruje Ministerstwem Finansów, a Elżbieta Witek - to nowy szef MSWiA. Poznaj pozostałe nazwiska nowych ministrów!","Potwierdziły się informacje Faktu dot. rekonstrukcji rządu! Jacek Sasin został wicepremierem. Nikt nie obejmie stanowiska wicepremiera do spraw społecznych, które wcześniej pełniła wicepremier Beata Szydło. Szefem Komitetu Społecznego Rady Ministrów został natomiast wicepremier Piotr Gliński. Marian Banaś pokieruje Ministerstwem Finansów, a Elżbieta Witek - to nowy szef MSWiA. Poznaj pozostałe nazwiska nowych ministrów! Marian Banaś, wiceminister z tego resortu, został powołany na stanowisko ministra finansów, zastępując Teresę Czerwińską, Elżbieta Witek to nowa szefowa MSWiA, która zastąpi Joachima Brudzińskiego. Bożena Borys-Szopa obejmie Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, skąd odchodzi Elżbieta Rafalska. Nie będzie zmiany na stanowisku ministra sportu - Witold Bańka pozostanie do jesieni szefem tego resortu.  Poseł z Podlasia Dariusz Piontkowski został nowym ministrem edukacji, zastępując w tej funkcji Annę Zalewską. Beatę Kempę, minister w Kancelarii Premiera odpowiedzialną za sprawy związane z pomocą humanitarną, zastąpił b. wiceminister sprawiedliwości (obecnie członek zarządu woj. śląskiego) Michał Woś.  Ważna zmiana to nominacja szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michała Dworczyka na członka rady ministrów. O czym nie informowaliśmy wcześniej, Piotr Müller będzie rzecznikiem rządu. Nowym wicemarszałkiem Senatu (w miejsce Adama Bielana) zostanie prawdopodobnie senator PiS Marek Pęk. - Dziękuję ministrom za to, że przyjmują na siebie trud i wielką odpowiedzialność związane z udziałem w rządzeniu Rzeczpospolitą na najwyższym poziomie; jestem przekonany, że państwo tym działaniom i zadaniom podołacie - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Przed momentem podziękowałem i pożegnałem państwa ministrów i panią premier, którzy zmierzają w tym momencie do nowych zadań - zadań europejskich, innych zadań, nowych zadań, ciekawych zadań, które - jestem przekonany - przyniosą im także osobisty rozwój - mówił. - Powiedziałem im, że wierzę w to, że będzie to także rozwój dla Rzeczpospolitej, żeby z tą wiedzą, nowymi umiejętnościami, które zdobędą w czasie swojej służby dla Polski w PE i innych miejscach, kiedyś wrócili tutaj pełnić znów najważniejsze urzędy w państwie i wtedy tę wiedzę i umiejętności dla Rzeczpospolitej wykorzystać - podkreślił. - Jestem przekonany, że wraz z wejściem do rządu nowych ministrów współpraca międzyresortowa będzie jeszcze bardziej owocna - mówił z kolei podczas uroczystości wręczenia nominacji nowym ministrom w Pałacu Prezydenckim premier Mateusz Morawiecki.  Uroczystość rozpoczęła się po godz. 10.30. Rekonstrukcja rządu związana jest m.in. z wyborami do Parlamentu Europejskiego, w których mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Mandaty zdobyła też minister w KPRM Beata Kempa, wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska, wiceminister energii odpowiedzialny za górnictwo Grzegorz Tobiszowski oraz wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. W piątek nowo wybrani europosłowie, w tym wszyscy ministrowie rządu premiera Mateusza Morawieckiego, którzy uzyskali mandaty, odebrali z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę. Według marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego rekonstrukcja rządu miała być nieco szersza, niż tylko zmiany tych ministrów, którzy zdobyli mandat europosłów. – Będzie to pewnego rodzaju nowość, nowe otwarcie, choć oczywiście będzie to kontynuacja naszych działań, kontynuacja rządu PiS, rządu premier Beaty Szydło, Mateusza Morawieckiego – mówił Karczewski w poniedziałek w Jedynce Polskiego Radia Z kolei wicepremier Jarosław Gowin podczas poniedziałkowej wizyty w Poznaniu wskazywał, że w rządzie pojawi się wiele nowych, młodych twarzy. – I to jest być może zapowiedź tego, co nastąpi po jesiennych wyborach – o ile to nadal Zjednoczona Prawica będzie cieszyła się największym zaufaniem Polaków – dodał Gowin. Natomiast według wicepremier Beaty Szydło rekonstrukcja miała nie obejmować „znaczącej liczby osób”. – Będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu; być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób – powiedziała w piątek Szydło w Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce. Politycy PiS nie chcieli wskazywać oficjalnie, którzy ministrowie w wyniku rekonstrukcji obejmą kierownictwo w resortach. Rzeczniczka partii Beata Mazurek w rozmowie z dziennikarzami w minionym tygodniu podkreślała, że o wszystkich zmianach bezpośrednio będzie informował premier Mateusz Morawiecki.",Oto nowi ministrowie! Poznaj zmieniony skład,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-piebiaka-afera-hejterska-nie-zaszkodzi-pis/24e1s5r,Radość w PiS. Ta afera im nie zaszkodzi,"Afera hejterska w resorcie sprawiedliwości nie zaszkodzi PiS w wyborach – wynika z nowego sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Tylko 30 proc. badanych uważa, że oczernianie sędziów przeciwnych PiS może odebrać głosy tej partii.","Afera hejterska w resorcie sprawiedliwości nie zaszkodzi PiS w wyborach – wynika z nowego sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Tylko 30 proc. badanych uważa, że oczernianie sędziów przeciwnych PiS może odebrać głosy tej partii. Najwięcej, bo 42 proc. badanych jest zdania, że afera Piebiaka nie wpłynie negatywnie na notowania partii rządzącej. 5 proc. ankietowanych uważa nawet, że afera... wzmocni notowania PiS. IBRiS zadał też badanym pytanie: kto jeszcze powinien ponieść konsekwencje związane z działaniami ujawnionymi w serii publikacji Onetu ""Farma trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości"". Prawie połowa badanych (49,7 proc.) uważa, że odpowiedzieć muszą wszystkie osoby zamieszane w tę sprawę. 25,9 proc. ankietowanych jest zdania, że ukarany powinien zostać minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Akcję dyskredytowania sędziów w ubiegłym tygodniu opisywał Onet. Według doniesień portalu mieli być w nią zaangażowani m.in. b. wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak i sędzia delegowany do resortu sprawiedliwości Jakub Iwaniec. Po tych doniesieniach Piebiak, na prośbę Ziobry, podał się do dymisji, a Iwaniec zastał odwołany z delegacji do MS. W aferze sędziowie mieli współpracować z hejterką Emilią S. przy oczernianiu innych sędziów.",Afera Piebiaka. Afera hejterska nie zaszkodzi PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zapomnial-o-problemach-polskich-pacjentow/d8ybygh,O tym problemach PiS zapomniało!,"Na konwencji PiS nie wspomniano o problemach 2 milionów osób samozatrudnionych. Dla nich rząd nic nie przygotował. Ale nie tylko o przedsiębiorcach zapomniano. Ani premier Mateusz Morawiecki (51 l.) , ani prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) nie zająknęli się na temat tego, jak zamierzają rozwiązać sprawę fatalnej służby zdrowia! Co ciekawe, problem ten nieoczekiwanie na konwencji się pojawił i w PiS wywołał spore zakłopotanie.","Na konwencji PiS nie wspomniano o problemach 2 milionów osób samozatrudnionych. Dla nich rząd nic nie przygotował. Ale nie tylko o przedsiębiorcach zapomniano. Ani premier Mateusz Morawiecki (51 l.) , ani prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) nie zająknęli się na temat tego, jak zamierzają rozwiązać sprawę fatalnej służby zdrowia! Co ciekawe, problem ten nieoczekiwanie na konwencji się pojawił i w PiS wywołał spore zakłopotanie. To za sprawą emerytki Marianny Górki ze Stalowej Woli. Zebrani w warszawskiej hali Expo działacze liczyli, że pani Marianna zacznie chwalić partię Kaczyńskiego za pomysł z trzynastą emeryturą. Tymczasem zaczęła opowiadać o problemach z refundacją leku dla swojego chorego męża. – Chodzi o lek Prolia. Dla kobiet kosztuje do 30 zł. Dla mężczyzn 900 zł. Przy emeryturze rzędu 2000 zł to jest nieosiągalne. Mam nadzieję, że będzie to pozytywnie załatwione – mówiła emerytka. Lek ten stosowany jest w dwóch wskazaniach. U kobiet leczy się nim osteoporozę i tylko w ich przypadku faktycznie jest refundowany. U mężczyzn stosuje się ją w leczeniu raka prostaty, ale tu państwo do leku nie dopłaca. Rząd na pytanie pani Marianny nie odpowiedział. Podobnie jak nie wyjaśnił, w jaki sposób skróci rosnące kolejki do lekarzy, jak pomoże osobom niepełnosprawnym, którym przed rokiem odmówił wypłaty 500 zł dodatku i czy wreszcie podniesie pensje pół miliona osób zatrudnionych w budżetówce. Właśnie o nich zamierzają upomnieć się związkowcy. „Solidarność” ma dziś spotkać się z przedstawicielami rządu.  Zwolniona z ministerstwa zdrowia naczelnik ujawnia, co się dzieje w resorcie. Włos jeży się na głowie ",PiS zapowiada kolejne dodatki dla Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-premiera-na-pielgrzymce/mxh4wy8,Świadectwo wiary Iwony Morawieckiej,"Szef rządu na partyjnej imprezie w Stalowej Woli, a żona... na pielgrzymce! Jak poinformował portal wPolityce.pl, żona premiera Mateusza Morawieckiego, Iwona, w niedzielę brała udział w dorocznej pielgrzymce kobiet i dziewcząt do Piekar Śląskich. Wybranka polityka pielgrzymowała do Matki Bożej Piekarskiej.","Szef rządu na partyjnej imprezie w Stalowej Woli, a żona... na pielgrzymce! Jak poinformował portal wPolityce.pl, żona premiera Mateusza Morawieckiego, Iwona, w niedzielę brała udział w dorocznej pielgrzymce kobiet i dziewcząt do Piekar Śląskich. Wybranka polityka pielgrzymowała do Matki Bożej Piekarskiej. Dziennikarze portalu informują, że Iwona Morawiecka pielgrzymuje do Piekar już od lat. Podkreślają również, że Iwona Morawiecka robi to anonimowo. „Tradycja piekarskich pielgrzymek kobiet wywodzi się jeszcze z czasów międzywojennych. Co roku na pielgrzymkę przybywa wiele kobiet i dziewcząt z kraju i zagranicy. Podróżują one do Sanktuarium Matki Bożej Sprawiedliwości i Miłości Społecznej w Piekarach Śląskich. Modlitwa, poczucie wspólnoty i świadomość obecności Maryi tworzą niepowtarzalność piekarskich spotkań” – podaje portal www.radiopiekary.pl. W tym samym czasie szef rządu przebywał w Stalowej Woli, gdzie Prawo i Sprawiedliwość organizowało kampanijny piknik rodzinny. – Prawo i Sprawiedliwość jest partią polskiego dobrobytu. Pieniądze wzięły się stąd, że PiS potraktowało Polskę jako najwyższą wartość, a nie piąte koło u wozu – przekonywał premier. – Chcemy przebijać te szklane sufity dalej właśnie dla polskich rodzin, bo to jest podstawą naszego programu i to będzie podstawą naszego programu w kolejnych latach - mam nadzieję - jeżeli państwo, jeżeli Polacy nam zaufają – mówił w niedzielę Morawiecki. – W tym naszym wielkim społecznym, gospodarczym programie jest pewien klucz, kluczyk, klucz do skarbca - dosłownie i w przenośni. To jest umiejętność, kompetencja zarządzania instytucjami państwa, w szczególności instytucjami podatkowymi – podkreślał szef rządu.",Mateusz i Iwona Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/eugeniusz-klopotek-nie-ma-zludzen-pis-wygra-te-wybory/6hscrhd,Poseł opozycji nie ma złudzeń: PiS wygra te wybory,"Opozycja dwoi się i troi, a i tak PiS zyskuje i prowadzi w sondażach. – Do października teoretycznie może się jeszcze wiele zdarzyć, ale żadne afery bądź aferki, żaden planowany film Vegi nie są w stanie PiS-owi zagrozić – mówi portalowi DoRzeczy.pl Eugeniusz Kłopotek, poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Opozycja dwoi się i troi, a i tak PiS zyskuje i prowadzi w sondażach. – Do października teoretycznie może się jeszcze wiele zdarzyć, ale żadne afery bądź aferki, żaden planowany film Vegi nie są w stanie PiS-owi zagrozić – mówi portalowi DoRzeczy.pl Eugeniusz Kłopotek, poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego. Juz nawet sama opozycja traci nadzieję. W wywiadzie udzielonym portalowi DoRzeczy.pl poseł PSL Eugeniusz Kłopotek mówi wprost, że PiS wygra te wybory. – Niezależnie od tego, czy będzie jedna wielka lista opozycyjna. PiS wygra i bardziej zasadne jest pytanie, czy po wyborach nie będzie to czasem większość konstytucyjna – ocenia polityk. Skąd tak ponura teza? – Partia rządząca zwyciężyła w wyborach do Parlamentu Europejskiego i to różnicą aż siedmiu proc. głosów, podczas gdy w sondażach wydawało się, że wynik będzie bliżej remisu. Spodziewaliśmy się oczywiście, że PiS może KE nieznacznie wyprzedzić, ale tu różnica była bardzo duża, znacznie większa niż wskazywały na to sondaże. A więc PiS może być niedoszacowany – tłumaczy Kłopotek. Dodaje, że PiS wciąż ma też możliwość rozdawania pieniędzy. – Niebawem będzie 1500 złotych dla matek z jednym dzieckiem. Jeszcze niejedna propozycja padnie. Widać, że wyborców można kupić. Za kasę – ocenia. Poseł PSL zastanawia się tylko, z jaką przewagą wygra PiS. – Nie daj Boże, by była to większość konstytucyjna – mówi w rozmowie z portalem DoRzeczy.pl. Zdaniem Kłopotka, „żadne dotychczasowe afery bądź aferki, żaden zapowiadany film Vegi nie są w stanie PiS-owi zagrozić”.",Eugeniusz Kłopotek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senatorowie-usa-wzywaja-do-rozwiazania-sprawy-mienia-ofiar-holocaustu-w-polsce/n0d2qzw,Niepokojące doniesienia z USA. Niemal cały senat przeciwko Polsce!,"Ogromna większość amerykańskich senatorów podpisała w poniedziałek list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, wzywający go do interwencji w sprawie mienia ofiar Holokaustu w Polsce. Wśród sygnatariuszy są między innymi kandydaci do nominacji na prezydenta.","Ogromna większość amerykańskich senatorów podpisała w poniedziałek list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, wzywający go do interwencji w sprawie mienia ofiar Holokaustu w Polsce. Wśród sygnatariuszy są między innymi kandydaci do nominacji na prezydenta. Członkowie wyższej izby Kongresu USA apelują do Pompeo o działania zmierzające do wypłacenia ofiarom Holokaustu lub ich rodzinom odszkodowań lub zwrotu nieruchomości „które zostały bezprawnie przejęte przez nazistów, a następnie znacjonalizowane przez komunistów”. Petycję podpisało 88 z 100 senatorów USA. Znaleźli się pośród nich m.in. kandydaci do nominacji Partii Demokratycznej na urząd prezydenta Elizabeth Warren, Kamala Harris, Kristen Gillibrand, Bernie Sanders oraz Cory Booker. Sygnatariusze listu powołują się na silne więzi łączące oba kraje od amerykańskiej wojny o niepodległość i trwające do dzisiaj dzięki partnerstwu w NATO. Twierdzą, że sojusz opiera się nie tylko na wspólnych interesach, ale także wspólnych ideałach. Zaliczają do nich poszanowanie praw własności prywatnej, co uznają za podstawę sukcesu demokracji. Senatorowie USA zwracają uwagę, że obecnie żyje już niewielu ludzi ocalałych z Holokaustu. Argumentują, że problem restytucji musi być niezwłocznie rozwiązany. „Teraz, kiedy ostatni ocaleni z Holokaustu wciąż żyją, nadszedł czas, aby poprzeć nasze słowa znaczącym działaniem. Zachęcamy pana do podejmowania odważnych inicjatyw, które pomogą Polsce rozwiązać problem tak szybko, jak to tylko możliwe” – wskazują sygnatariusze listu. W swoim liście senatorowie przyznają, że Polska ogromnie ucierpiała podczas II wojny światowej, a jej ludność żydowska została wyselekcjonowana przez nazistów do eksterminacji. Powołując się na Muzeum Holokaustu w USA twierdzą, że ok. 3 miliony Żydów – 90 proc. przedwojennej populacji Żydów w Polsce – zostało zamordowanych przez nazistów. Wskazują na szacunki, że naziści zabili również 1,9 miliona Polaków, nieżydowskich cywilów. Podkreślają zarazem, że po wojnie reżim komunistyczny w Polsce znacjonalizował majątek należący do Żydów i ludności nieżydowskiej. „W istocie Polska jest jedynym krajem w Unii Europejskiej, który nie uchwalił kompleksowego prawa dotyczącego zwrotu lub rekompensaty za własność prywatną, mimo że w 2009 r. zatwierdziła Deklarację Terezińską w sprawie mienia z epoki holokaustu >>w sposób sprawiedliwy, kompleksowy i niedyskryminacyjny<<” – twierdzą senatorzy. Na zorganizowanym w maju 2019 roku pikniku rodzinnym w Pułtusku w sprawie wypłacania odszkodowań wypowiedział się Jarosław Kaczyński. Szef PiS mówił, „że Polska żadnych zobowiązań wojennych nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i przyzwoitości”. Dodał, że „to nam należy zapłacić. To nam są niektórzy na zachód od polskich granic winni dziesiątki, setki miliardów euro czy dolarów, może nawet więcej niż bilion, my nie jesteśmy nikomu nic winni”. Przemawiający po Kaczyńskim, premier Morawiecki podkreślił, że „my byliśmy tutaj najbardziej mordowanymi ofiarami”. – I nigdy się nie zgodzimy na jakiekolwiek wypłaty dla kogokolwiek z tego powodu, jakiekolwiek odszkodowania – zapowiedział. – Znajdziemy odpowiednie formuły prawne i tak długo, jak będziemy odpowiadali za życie polityczne, to te regulacje, legislacja, którą my wdrożymy, nie będzie na pewno odpowiedzią na jakiekolwiek roszczenia z jakiejkolwiek strony. Nie pozwolimy na to – podkreślił Morawiecki. ",Senatorowie USA wzywają do rozwiązania sprawy mienia ofiar Holokaustu w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-kulach-w-sejmie/n90m1cn,Obolały Kaczyński w Sejmie,"Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie.","Jarosław Kaczyński trzy tygodnie temu przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS mimo trwającej rekonwalescencji pojawił się dziś w Sejmie i wziął udział w głosowaniach. Wyraźnie kosztowało go to jednak wiele bólu, na zdjęciach widać malujące się na jego twarzy cierpienie. - Mam sześć tygodni zwolnienia, ale mam nadzieję, że normalną działalność będę prowadził dużo wcześniej. Nie jestem jednak w stanie przewidzieć kiedy się to stanie. Kwestie zdrowotne są bardzo indywidualne - jednym powrót do zdrowia zajmuje mniej czasu, innym więcej - mówił w niedawnym wywiadzie dla PAP Kaczyński. Prezes PiS najwyraźniej należy do tych, którzy szybko dochodzą do siebie, bo stawił się dziś w Sejmie, niestety w pełni zdrów jeszcze nie jest... Kolano musiało prezesowi PiS mocno doskwierać, bo na twarzy Kaczyńskiego, który zasiadł na skraju tzw. tramwaju, czyli ław rządowych a nie w swoim miejscu, kilkukrotnie pojawił się grymas cierpienia. - Jak to po tego rodzaju operacji - trochę boli. Sądzę jednak, że powoli będę dochodził do sił, w tym sensie, żeby już móc normalnie chodzić, a potem normalnie funkcjonować. Chodzę już zupełnie nieźle, jeszcze jest trochę z tym kłopotów, ale to normalne w takiej sytuacji - zdradził we wspomnianej rozmowie z PAP. W czwartek na Wiejskiej zawitał o dwóch kulach. Jarosław Kaczyński o problemach z kolanami mówił już od ponad roku. Planowany zabieg wszczepienia endoprotezy został jednak przesunięty na koniec tego roku, bo prezes nie chciał zostać uziemiony przed wyborami. Wreszcie na początku grudnia mógł poddać się długo wyczekiwanej operacji. Zabieg wykonano w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku. Po operacji prezes PiS musiał spędzić tydzień na sali pooperacyjnej. Jak pisaliśmy na łamach Faktu i w Fakt24, prezes PiS nie mógł narzekać na nudę. Odwiedzali go przyjaciele i politycy, w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef aktywów państwowych Jacek Sasin, minister zdrowia Łukasz Szumowski, szef MON Mariusz Błaszczak oraz kuzyn Jan Maria Tomaszewski. Potem polityk trafił w końcu do domu na Żoliborzu. Minął kolejny tydzień, a prezes PiS już stanął o własnych siłach na nogi.",Obolały Kaczyński w Sejmie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-wyzszej-emerytury-wyzszej-nie-bedzie/dqwmemq,"PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw!","Zapisane w przyszłorocznym budżecie zniesienie limitu składki ZUS dla osób zarabiających powyżej 8 tysięcy zł miesięcznie ma przynieść budżetowi dodatkowe pięć miliardów wpływów. Dla osób, którzy wpłacą wyższą składkę do ZUS-u, w przyszłości ma to oznaczać wyższe emerytury. Ale czy ją w ogóle dostaną? ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że wcale nie jest to takie oczywiste.","Zapisane w przyszłorocznym budżecie zniesienie limitu składki ZUS dla osób zarabiających powyżej 8 tysięcy zł miesięcznie ma przynieść budżetowi dodatkowe pięć miliardów wpływów. Dla osób, którzy wpłacą wyższą składkę do ZUS-u, w przyszłości ma to oznaczać wyższe emerytury. Ale czy ją w ogóle dostaną? ""Gazeta Wyborcza"" sugeruje, że wcale nie jest to takie oczywiste. „Gazeta Wyborcza” zauważa, że wyższe składki ZUS zasilą budżet teraz, a pieniądze zostaną przyszłym emerytom zapisane na wirtualnych kontach. Można to traktować jako sprytną sztuczkę księgową ze strony rządu, bo pieniądze wydane zostaną teraz, a o wyższe świadczenia emerytalne będzie się trzeba martwić w przyszłości. Eksperci nie mają jednak wątpliwości, że zniesienie limitu 30-krotności będzie w przyszłości dodatkowym obciążeniem dla systemu emerytalnego, którego może on nie wytrzymywać. A już teraz ledwo zipie. To przyznaje zarówno ZUS, jak i kolejne rządy, także rząd premiera Mateusza Morawieckiego. Tymczasem coraz głośniej, nawet w kręgach rządowych, mówi się o pomyśle emerytury obywatelskiej, czyli świadczenia wypłacanego każdemu emerytowi w takiej samej wysokości. Albo chociaż o ""spłaszczeniu"", czyli ograniczeniu wysokości najwyższych świadczeń. Na forum w Krynicy odniósł się do tego premier Mateusz Morawiecki. Co ciekawe, nie powiedział „nie” takiemu pomysłowi. – Ta dyskusja (o wprowadzeniu emerytury obywatelskiej - przyp. red.) jest dopiero przed nami i niczego nie należy przesądzać - stwierdził Morawiecki, który był gościem Salonu „Rzeczpospolitej” podczas XXIX Forum Ekonomicznego. Z jego wypowiedzi jednak wynika, że gdyby decyzja o zmianach zapadła, dotyczyłaby dopiero przyszłych pokoleń, a nie osób, które są już na emeryturach.  – Z całą pewnością należy podkreślić, że my szanujemy dotychczasowe prawa nabyte i wszelkie rozwiązania muszą być społecznie przedyskutowane, muszą mieć akceptację społeczną, a nie być narzucone, tak jak przez naszych konkurentów politycznych kilka lat temu – stwierdził premier. Dlatego w opinii doktora Łukasza Wacławika, specjalisty od ubezpieczeń społecznych, z którym rozmawiała „Wyborcza”, zniesienie limitu 30-krotności to kolejny „skok na kasę”. Jeśli rząd, ten lub kolejny, zmieni zasady wypłat emerytur, to zniesienie limitu składki ZUS stanie się po prostu dodatkowym obciążeniem podatkowym dla najlepiej zarabiających. Zmiana ma dotyczyć ponad 350 tysięcy osób. Przeciwko protestują pracodawcy, a nawet… prorządowa „Solidarność”, która wydała opinię, że z tego powodu system emerytalny po prostu się zawali. Pracodawcy z kolei alarmują, że nastąpi odpływ z Polski najlepiej zarabiających specjalistów, od których zależy jakość polskiej gospodarki i jej realna siła. Według prognozy Zakładu Ubezpieczeń Społecznych deficyt roczny funduszu ubezpieczeń społecznych ma rosnąć w latach 2019-2023 od 41 do 44 miliardów zł (wariant optymistyczny) albo nawet od 57 do 77 miliardów zł (wariant pesymistyczny). Prognozy demograficzne są takie, że że Polska musiałaby przyjąć do 2028 roku 6 milionów imigrantów, aby utrzymać system emerytalny w obecnej postaci.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludwik-dorn-o-ewentualnym-odejsciu-minister-finansow-teresy-czerwinskiej/540y2ph,"To nas pogrąży? Przerażająca wizja byłego ""trzeciego bliźniaka""","Ludwik Dorn, przed laty jeden z najbliższych wpółpracowników braci Kaczyńskich nazywany z uwagi na te relacje ""trzecim bliźniakiem"" w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" odnosi się do sprawy rekonstrukcji rządu i ewentualnego odejścia ze stanowiska szefowej resortu finansów Teresy Czerwińskiej. Zdaniem byłego marszałka Sejmu i szefa MSW ta dymisja będzie oznaczać, że w Polsce... nie będzie ministra finansów. Cała polityka w tej sferze będzie podporządkowana woli premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz przedwyborczym politycznym potrzebom Prawa i Sprawiedliwości. A skutki takiego podejścia mogą okazać się fatalne...","Ludwik Dorn, przed laty jeden z najbliższych wpółpracowników braci Kaczyńskich nazywany z uwagi na te relacje ""trzecim bliźniakiem"" w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" odnosi się do sprawy rekonstrukcji rządu i ewentualnego odejścia ze stanowiska szefowej resortu finansów Teresy Czerwińskiej. Zdaniem byłego marszałka Sejmu i szefa MSW ta dymisja będzie oznaczać, że w Polsce... nie będzie ministra finansów. Cała polityka w tej sferze będzie podporządkowana woli premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz przedwyborczym politycznym potrzebom Prawa i Sprawiedliwości. A skutki takiego podejścia mogą okazać się fatalne... Ewentualną zmianę ministra finansów, do której może dojść przy rekonstrukcji rządu,  Ludwik Dorn uważa za ważną zmianę, ale w żadnym razie nie byłaby to zmiana na lepsze. Całę resztę określa jako ""machanie packami na muchy w PiS-owskim muchotłuku"", dlatego, że może być interesująca dla polityków tej partii, ale dla osób z zewnątrz nie ma żadnego znaczenia. Natomiast zmiana na stanowisku ministra finansów ma znaczenie. Zdaniem Dorna minister finansów jest od tego, żeby mówić „nie da się"" a Czerwińska usiłowała wywiązywać się z roli strażnika racjonalności budżetowej i finansowej, zwracając uwagę na zasadę, że z pustego i Salomon nie naleje. - Jest procedura nadmiernego deficytu, są wymogi konwergencji i ona usiłowała, zwłaszcza na ostatnim etapie, żenić ogień z wodą, co nie bardzo wychodziło. Jeżeli Teresa Czerwińska zostanie wymieniona, będzie to oznaczało, że w Polsce nie będzie ministra finansów - ocenia  Wraz z jej odejściem miałoby pojawić się podejście, które prezentował de Gaulle. Ten, jak wskazuje Dorn, pytany o kwestie finansowe i gospodarcze, na których się nie znał, odpowiadał po generalsku: „l'intendance suivra!"" (intendentura nadąży za decyzjami dowódcy). Co miałoby to oznaczać? - To będzie zmiana Ministerstwa Finansów w intendenturę podległą Sztabowi Generalnemu, na czele którego stoi premier Morawiecki; i wodzowi naczelnemu, którym jest Jarosław Kaczyński. Gdy intendent dostaje rozkaz: „ma być i już!"", to strzela obcasami, choćby np. trzeba było ogołocić z zaprowiantowania i amunicji jeden odcinek frontu na rzecz innego, i nie przejmuje się tym, że w wyniku tego osłabienia cały front może się niedługo załamać. On rozkaz wykonał, a o resztę niech się w Sztabie Generalnym martwią - przedstawia możliwy scenariusz Ludwik Dorn. Dawny ""trzeci bliźniak"" uważa, że nowa osoba na stanowisku szefa resortu nie będzie prowadziła żadnej polityki. - Śliniąc palec i gapiąc się w sufit, będzie podpisywała projekty i mówiła, że ewentualne transfery, które będą odpowiadały - w budżecie się dopną - stwierdza.",Teresa Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-kornhauser-duda-mediuje-w-sprawie-strajku-nauczycieli/f7yxy9x,Pierwsza dama pogodzi nauczycieli z rządem?,"Od początku strajku nauczycieli Agata Kornhauser-Duda (47 l.) po cichu mediowała w sprawie ich zarobków – ustalił Fakt. Jak się dowiedzieliśmy, spotkała się m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (70 l.)! A teraz ma usiąść przy okrągłym stole, by pomóc w rozwikłaniu sporu rządu ze związkami.","Od początku strajku nauczycieli Agata Kornhauser-Duda (47 l.) po cichu mediowała w sprawie ich zarobków – ustalił Fakt. Jak się dowiedzieliśmy, spotkała się m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (70 l.)! A teraz ma usiąść przy okrągłym stole, by pomóc w rozwikłaniu sporu rządu ze związkami. Nie oznacza to oczywiście, że prezydentowa zostanie oficjalną mediatorką w obradach, które mają zacząć się za tydzień w Belwederze. Nadal też nie chce rozmawiać o tym z mediami. Ale sprawy oświaty, w tym wynagrodzeń pedagogów, leżą jej na sercu. W końcu jest nauczycielką języka niemieckiego w II LO w Krakowie, urlopowaną jedynie na czas prezydentury męża. Nauczyciele z tego liceum apelowali, by ich koleżanka zabrała publicznie głos w sprawie strajku „Zwracamy się do Ciebie, pragnąc wyrazić nasz żal, rozczarowanie i narastający gniew” – napisali w liście do pierwszej damy, gdy zaczynali strajk. Zarzucili żonie prezydenta, że milczy w obliczu „największego powojennego kryzysu edukacji”. Czy to ten list, czy brak widoków na porozumienie rządu z nauczycielami – co sprawiło, że prezydentowa postanowiła mediować? Nie wiadomo. Wiemy jednak, że spotkała się z prezesem PiS, z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) i z minister edukacji Anną Zalewską (54 l.). Prezydentowa tak bardzo nie lubi rozgłosu, że zabroniła mówić publicznie o jej udziale w negocjacjach. Ale wygadał się sam Andrzej Duda... podczas wtorkowej wizyty w Kole (woj. wielkopolskie), gdzie spotkał się m.in. z protestującymi nauczycielami. – Pan prezydent powiedział nam, że jest trochę kłótni w obozie władzy, ale że jego żona robi bardzo wiele, więc jest nadzieja – wyjaśnia nam Dorota Szkudlarek, uczestniczka tej rozmowy. Co protestujący sądzą o obecności pierwszej damy przy okrągłym stole? – Uczestnictwo pani prezydentowej bardzo pomogłoby w porozumieniu. A czas nagli – mówi Katarzyna Prądzyńska, nauczycielka z Koła.  Od 10 dni czekaliśmy na taki dzień – rząd i związki nauczycielskie znów usiądą do stołu rozmów. Czy w Wielki Czwartek, w polityce wydarzą się rzeczy „wielkie”, o jakich mówił Sławomir Broniarz (61 l.)? Na razie niestety niewiele na to wskazuje. Rząd ogranicza się do apeli o zakończenie strajku i powtarzania, że nie będzie więcej pieniędzy dla nauczycieli. Związkowcy podnoszą żądania podwyżek i grożą, że nie sklasyfikują absolwentów klas maturalnych i tym samym nie dopuszczą ich do matury. Jak długo jeszcze będziemy świadkami tych przepychanek? Może premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i szef ZNP usiądą, wyjaśnią sobie wszystko i dogadają się dla dobra szkoły i dzieci? Na pewno nie uda się tego osiągnąć, trwając twardo przy swoich stanowiskach!",Agata Kornhauser – Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lubnauer-zarzucila-holeckiej-klamstwo-i-manipulacje-w-wiadomosciach/hjtpynt,Ostre starcie Lubnauer z Holecką: Nie wstyd pani?!,"Do nieprzyjemnego spięcia doszło w sobotę, w programie „Gość Wiadomości”. Do audycji zaproszona została szefowa .Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer, która w pewnym momencie zaczęła wykłócać się z prowadzącą, Danutą Holecką. Padły mocne słowa, powołania do Goebbelsa i Urbana, a w końcu Lubnauer wprost powiedziała Holeckiej, ze kłamie.","Do nieprzyjemnego spięcia doszło w sobotę, w programie „Gość Wiadomości”. Do audycji zaproszona została szefowa .Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer, która w pewnym momencie zaczęła wykłócać się z prowadzącą, Danutą Holecką. Padły mocne słowa, powołania do Goebbelsa i Urbana, a w końcu Lubnauer wprost powiedziała Holeckiej, ze kłamie. Spięcie między prowadzącą a gościem programu rozpoczęło się w momencie, kiedy Danuta Holecka przywołała wypowiedź Pauliny Hennig-Kloski, jakoby Nowoczesna chciała rozliczać PiS z socjalnych programów. Lubnauer odpowiedziała, że wypowiedź jej partyjnej koleżanki została zmanipulowana i stwierdziła, że „mamy do czynienia z manipulacją stylu Urbana i w stylu Goebbelsa"". Zniesmaczyło to Holecką. Lubnauer dodała również, że „słuchając tego"" (tzn. materiałów, przygotowywanych przez Wiadomości - red.) można mieć wrażenie, że „żyje się w jakiejś paranoi"". Później zaś wywiązał się poniższy dialog: – No ale zdecydowała się pani do tej paranoi przyjść – odparła Holecka.

– Dlatego, że mogę na żywo z panią redaktor porozmawiać. Co nie zmienia faktu, że nawet w CBOS mówią telewidzowie, że jesteście najbardziej manipulującą telewizją – stwierdziła przewodnicząca Nowoczesnej. Prowadząca program zaprzeczyła jakoby miała miejsce jakakolwiek manipulacja

– Nie jest wam wstyd, że jesteście tak manipulujący? Nie jest pani wstyd, że pani kłamie? – zwróciła się do Holeckiej Lubnauer.

– Nie kłamię, pytam, czy nie szkoda pani tego projektu. Absolutnie z dobrą intencją! – podkreśliła szefowa „Wiadomości"".

– Z cały szacunkiem, nie uwierzę w pani dobrą intencję – skwitowała Lubnauer. Przepis na ogon bobra. Morawiecki nie zgadza się na ich jedzenie! Makłowicz odradza",Lubnauer ostro do dziennikarki: Nie wstyd pani?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/polityczny-szczyt-zablokuje-stolice/1zrbttk,Polityczny szczyt zablokuje stolicę,"Dziś i jutro na Zamku Królewskim oraz Stadionie Narodowym odbywać się będzie bardzo ważny szczyt dotyczący Bliskiego Wschodu. Do stolicy przyjadą m.in. premier Izreela Benjamin Netanjahu (69 l.), amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo (55 l.) oraz liczni przedstawiciele rządów państw rejonu Zatoki Perskiej.","Dziś i jutro na Zamku Królewskim oraz Stadionie Narodowym odbywać się będzie bardzo ważny szczyt dotyczący Bliskiego Wschodu. Do stolicy przyjadą m.in. premier Izreela Benjamin Netanjahu (69 l.), amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo (55 l.) oraz liczni przedstawiciele rządów państw rejonu Zatoki Perskiej. Z tego powodu premier Mateusz Morawiecki (51 l.) wprowadził w Warszawie alarmy antyterrorystyczne Alfa i Bravo. Oznacza to spore utrudnienia dla warszawiaków. Dziś nie będzie można zaparkować na pl. Zamkowym (wraz z tzw. dziedzińcem trójkątnym i placem przed kościołem św. Anny), Miodowej, Podwalu, Senatorskiej, Kapitulnej, Piekarskiej, Piwnej, Świętojańskiej, Kanoni, Jezuickiej, Celnej, Brzozowej, Mostowej, Boleść, Grodzkiej, Nowym Zjeździe, Bugaj, Wybrzeżu Gdańskim oraz parkingu pod wiaduktem Pancera. Z kolei jutro zakaz parkowania będzie obowiązywał na Wybrzeżu Szczecińskim między mostem Poniatowskiego a Świętokrzyskim, w alei Poniatowskiego oraz na ulicy Jakubowskiej.

Aż do piątku do godz. 8 rano nie będzie można zaparkować na Belwederskiej, Spacerowej, Prusa, Konopnickiej, Emilii Plater, Śliskiej, Siennej, Sosnowej, Karowej, Krakowskim Przedmieściu (między Królewską a Miodową), Tokarzewskiego-Karaszewicza (d. Bagińskiego), pl. Piłsudskiego, Ossolińskich, oraz Królewskiej. Swoje trasy będą też mieć zmienione autobusy. W każdej chwili służby będą mogły wyłączyć z ruchu także inne ulice.",Polityczny szczyt zablokuje stolicę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kuzynka-premiera-morawieckiego-zostala-prezesem-panstwowej-spolki-pge-baltica/4g96en1,Kuzynka premiera dostała posadę w państwowej spółce,"Kuzynka premiera Mateusza Morawieckiego została prezesem państwowej spółki - PGE Baltica, której zadaniem jest budowanie farm wiatrowych na Bałtyku. Pani Monika Morawiecka z branżą energetyczną związana jest od wielu lat. Zaskakuje jednak, że ma zajmować się wiatrakami. Do niedawna bowiem, nie była zwolenniczką zielonej energii.","Kuzynka premiera Mateusza Morawieckiego została prezesem państwowej spółki - PGE Baltica, której zadaniem jest budowanie farm wiatrowych na Bałtyku. Pani Monika Morawiecka z branżą energetyczną związana jest od wielu lat. Zaskakuje jednak, że ma zajmować się wiatrakami. Do niedawna bowiem, nie była zwolenniczką zielonej energii. Monika Morawiecka jet siostrą stryjeczną Mateusza Morawieckiego. To córka brata Kornela Morawieckiego, ojca premiera i posła obecnej kadencji Sejmu. Jak podaje serwis wnp.pl Morawiecka pracuje w grupie państwowej grupie PGE od 13 lat, przez ostatnie 9 pełniąc funkcję szefowej departamentu strategii. Jako prezeska PGE Baltica ma zająć się budową na morzu farmy wiatrowej. Koszt wybudowania instalacji, która ma osiągać moc 2,5 GW ma wynosić od kilkunastu do nawet 30 miliardów złotych. Plan zakłada, że wiatraki zaczną działać w 2025 r., a prąd wyprodukowany za ich pomocą ma trafić do ok. 4 mln gospodarstw domowych. Urządzenia zostaną postawione około 25-30 km od brzegu, na wysokości Łeby. Morawiecka nie zawsze była przychylna zielonej energii - czyli takiej, która pozyskiwana jest bez szkody dla środowiska. W trakcie wystąpienia w Sejmie podkreślała, że chodziło tylko o kwestię kosztów tej technologii. - Dziś z czystym sumieniem możemy mówić, że powinniśmy się tą technologią zająć w kraju - powiedziała w środę Sejmie, prezentując plany PGE Baltica. Kuzynka premiera Morawieckiego w przeszłości była przeciwniczką rozwijania instalacji produkcji prądu na własne potrzeby. Krytykowała projekt, kiedy w 2015 r. rząd Ewy Kopacz wprowadzał stosowną poprawę do ustawy o OZE. Jak zauważył jeden z użytkowników Twittera, Morawieckiej nie podobało się to, że z powodu promowania produkcji zielonej energii spadnie popyt na węgiel. „Dlaczego nikt nie łączy sprawy górnictwa ze sprawą poprawki do ustawy o OZE? Przecież popyt na węgiel spadnie jeszcze bardziej” - pisała w styczniu 2015 r.",Monika Morawiecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nauczyciele-nie-ustapia-co-zrobic-z-dzieckiem-gdy-nauczyciele-zastrajkuja/2s5k3dl,Nauczyciele nie ustąpią,"Tylko cud może uchronić polskie szkoły przed strajkiem! Nauczyciele są zdesperowani. Mają dość obietnic rządu, z których nic nie wynika. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) apeluje o „ostudzenie emocji”, ale te rosną coraz bardziej.","Tylko cud może uchronić polskie szkoły przed strajkiem! Nauczyciele są zdesperowani. Mają dość obietnic rządu, z których nic nie wynika. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) apeluje o „ostudzenie emocji”, ale te rosną coraz bardziej. Małe miasto we wschodniej Polsce. Emerytowana nauczycielka zostaje poproszona przez wicedyrektora miejscowej szkoły o pomoc przy egzaminach. Ma dylemat. Z jednej strony uczniowie i rodzice naciskają, żeby się zgodziła. Na drugiej szali jest solidarność nauczycielska. Kobieta jeszcze nie zdecydowała, co zrobi. Skłania się jednak do tego, żeby zasiąść w komisji egzaminacyjnej, bo najważniejsi są dla niej uczniowie... Nauczycieli z takimi rozterkami są w Polsce tysiące. A dyrektorzy przygotowują się na najczarniejszy scenariusz, czyli brak rąk do pracy. Strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Zaledwie dwa dni później powinien rozpocząć się egzamin gimnazjalny. Z kolei na 15 kwietnia zaplanowano egzamin ósmoklasistów. Na razie dziury kadrowe mają załatać emerytowani nauczyciele. Ale co z maturzystami? Do egzaminów pozostało im jeszcze sporo czasu, który powinni spędzić na pilnej nauce. Trudno o to, gdy zabraknie belfrów... – Mamy nadzieję, że rząd pójdzie po rozum do głowy i spełni nasze postulaty, a związkowa „Solidarność” nie ugnie się pod polityczną presją wywieraną przez rządzących – mówi Faktowi inna nauczycielka. Chce strajkować, jeśli tylko referendum w jej szkole zakończy się sukcesem. Kłopot w tym, że rząd nie zamierza spełnić postulatów protestujących. – Uważam, że nauczyciele powinni zarabiać więcej i to jest coś, co chcemy osiągnąć poprzez sekwencję wielu podwyżek w najbliższych latach – oświadczył wczoraj premier. I dodał, że egzaminy „muszą się odbyć”, bo „to jest prawo uczniów”. Największą optymistką tradycyjnie jest minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), która twierdzi, że wszystko skończy się happy endem. – Tak mnie przekonują nauczyciele, że egzaminy odbędą się bez zakłóceń, promocja również – oświadczyła szefowa MEN. Chyba jednak trochę zaklina rzeczywistość, bo tak złych nastrojów wśród nauczycieli już dawno nie było... Co zrobić z dzieckiem, gdy nauczyciele zastrajkują? Ratunkiem urlop lub niania Strajk nauczycieli jest pewny. I choć ma ruszyć dopiero 8 kwietnia, rodzice już martwią się, co w tym czasie zrobią z dziećmi. Zwłaszcza, że nie wiadomo, ile potrwa paraliż szkół. • Co z opieką nad dziećmi?

Lekcji nie będzie, bo nie będzie miał kto ich prowadzić. Nie działać będą także świetlica czy stołówka, bo protest może objąć także personel szkolny. Przepisy mówią jasno: w czasie strajku to dyrekcja szkoły i przedszkola ma zapewnić dzieciom opiekę. Może to być jednak bardzo trudne, zwłaszcza w dużych szkołach. Bo jak dyrektor z zastępcą ma zapewnić opiekę jednocześnie kilkuset uczniom? W dużych miastach, m.in. Warszawie, Wrocławiu czy Białymstoku, już działają sztaby kryzysowe. Pod uwagę brane jest „wypożyczenie” nauczycieli z innych placówek. Jeśli tych nie będzie – pracowników gminnych domów kultury lub ośrodków rekreacji i sportu, którzy pomogliby dyrektorom zorganizować zajęcia dla dzieci w czasie strajku. • Co mają zrobić rodzice?

Jeśli rodzic obawia się, że przedszkole lub szkoła nie będzie w stanie zapewnić jego dziecku opieki, ma kilka opcji. Najprostsza to zaangażowanie babci lub dziadka lub opłacenie opiekunki. Inne to:

– 2 dni na opiekę nad dzieckiem – każdemu rodzicowi pracującemu na umowie o pracę przysługują 2 dni na opiekę nad dzieckiem. W czasie strajku będzie można je wykorzystać;

– urlop na żądanie – gdyby strajk szybko się nie zakończył, rodzic może wykorzystać urlop na żądanie – to 4 dni w roku, kiedy pracownik nie musi wcześniej uzasadniać z przełożonym wolnego. Trzeba jednak uprzedzić go w konkretnym dniu, że nie będzie go w pracy.

– jeśli szkoła lub przedszkole zostaną nieoczekiwanie zamknięte, bo nie będzie miał kto zająć się dziećmi, wtedy rodzicowi przysługuje wolne. Ale uwaga – można je wziąć tylko na dziecko do ukończenia 8. roku życia. Można wziąć też zasiłek opiekuńczy (na dziecko do 14 lat wynosi 60 dni w ciągu roku, na starsze – 14 dni). By je dostać, trzeba złożyć u pracodawcy lub w ZUS oświadczenie o nieoczekiwanym zamknięciu placówki oraz odpowiedni wniosek.

– urlop wypoczynkowy – można skorzystać z przysługującemu każdemu pracownikowi etatowemu prawa do 20 lub 26 (w zależności od stażu pracy) dni urlopu wypoczynkowego w roku • Co z egzaminami?

Ministerstwo Edukacji i kuratoria oświaty zapewniają, że egzamin ósmoklasisty, gimnazjalny i matury nie są zagrożone. MEN w trybie ekspresowym zmienia przepisy, tak by w komisjach nadzorujących egzaminy mogli zasiadać także nauczyciele z innych placówek lub pozostający na emeryturze. Do tej pory było to niemożliwe.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rok-szkolny-zakonczy-sie-wczesniej-mateusz-morawiecki-w-zawierciu/f2vn0y7,Nareszcie! Morawiecki zapowiada uchylenie złej decyzji. Miliony ludzi na to czekało!,"To była prawdopodobnie jedna z najgorszych decyzji resortu edukacji. Ministerstwo zdecydowało, że rok szkolny zakończy się w piątek 21 czerwca. Tymczasem w czwartek 20 czerwca przypadał wolny dzień z powodu Bożego Ciała. Miliony dzieci chciało wcześniej zakończyć rok szkolny i pojechać na wakacje już w środę. Ale resort się na to nie zgadzał. Teraz to się zmieniło. - Rok szkolny zakończy się w środę 19 czerwca - taką informację przekazał podczas spotkania w Zawierciu (woj. śląskie) premier Mateusz Morawiecki.","To była prawdopodobnie jedna z najgorszych decyzji resortu edukacji. Ministerstwo zdecydowało, że rok szkolny zakończy się w piątek 21 czerwca. Tymczasem w czwartek 20 czerwca przypadał wolny dzień z powodu Bożego Ciała. Miliony dzieci chciało wcześniej zakończyć rok szkolny i pojechać na wakacje już w środę. Ale resort się na to nie zgadzał. Teraz to się zmieniło. - Rok szkolny zakończy się w środę 19 czerwca - taką informację przekazał podczas spotkania w Zawierciu (woj. śląskie) premier Mateusz Morawiecki. W tysiącach polskich szkół rodzice mieli pretensje o to, że dyrektorzy placówek nie mogą w tym roku zakończyć nauki 19 czerwca. Wielu dorosłych chciało wyjechać z dziećmi na długi czerwcowy weekend. Ale nie mogli, bo koniec roku resort zaplanował na 21 czerwca. Ta data miała być na świadectwach. I dlatego nie można było ich wręczyć 19 czerwca. Państwowy dokument nie może być wydany z przyszłą datą. Na szczęście z pomocą dzieciom i rodzicom przyszedł premier. Powiedział, że dostawał w tej sprawie telefony od znajomych, który mówili mu o tym, że chcieliby mieć długi weekend. I że państwo powinno w takich sytuacjach iść na rękę ludziom. - Rok szkolny zakończy się 19 czerwca, w środę przed świętem Bożego Ciała, a nie jak planowano w piątek 21 czerwca - poinformował w Zawierciu premier Mateusz Morawiecki. Ma to związek z dochodzącymi go sygnałami, że koniec roku szkolnego jest w piątek 21 czerwca, po przypadającym w tym roku 20 czerwca święcie Bożego Ciała - które jest dniem wolnym. - To znaczy, że czwartek, piątek, sobota, niedziela mogłyby być wolne - mówił w Zawierciu Morawiecki. Chcąc ""postąpić jak najbardziej praktycznie"", rząd podjął decyzję o zmianie terminu zakończenia roku szkolnego. - Zrobimy zmianę w rozporządzeniu dotyczącym zakończenia roku szkolnego i zmienimy zakończenie roku szkolnego z piątku na środę. (...) - Jesteśmy praktyczni, funkcjonalnie bliżej ludzi, troszeczkę więcej wakacji. Jeden dzień, przecież wiadomo, że świadectwa będą już powystawiane - powiedział Morawiecki. - Wakacje zaczną się 19 czerwca, w środę, a piątek będzie już wolny - dodał Mateusz Morawiecki, zachęcając jednocześnie młodzież, by na wcześniejsze wakacje przyjechała na Jurę Krakowsko-Częstochowską, w okolice Zawiercia. ""Nie zdążyłam Cię uratować!"". Rozdzierające słowa matki na pogrzebie zamordowanego Kuby",Rok szkolny zakończy się wcześniej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-ibris-dla-faktu-pis-zdobedzie-europe/1ldmfmz,"Kaczyński ucieszy się, jak to zobaczy. Jest jednak jeden haczyk","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii.","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w minioną niedzielę, wygrałaby je Zjednoczona Prawica zdobywając o dwa mandaty więcej niż zjednoczona opozycja, czyli Koalicja Europejska – wynika z badania IBRIS dla Faktu. I choć obóz rządzący prowadzi, to w porównaniu do ostatniego sondażu tego ośrodka zanotował największy spadek poparcia spośród wszystkich partii. Porównując te wyniki z sondażem IBRIS dla Radia Zet wykonanym 12 dni wcześniej, wynik PiS (w koalicji z Porozumieniem i Solidarną Polską) jest niższy o 2,6 pkt. proc. To głosy, które najpewniej przejął Kukiz'15 – ma wynik o 3,1 pkt. proc. lepszy. Niewiele straciły i Koalicja Europejska (tworzą ją PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni) – 0,7 pkt. proc. oraz Wiosna Roberta Biedronia (pół punktu mniej niż w badaniu z 18 marca). Dwa razy lepszy wynik ma Fair Play Roberta Gwiazdowskiego, ale to wciąż poparcie dalekie od przekroczenia progu procentowego 5 proc. Czy nadchodzące wybory zmienią chociaż w niewielkim stopniu panujący od dawna porządek? Zmieniają się sojusze, koalicje, ale od kilkunastu lat polska scena polityczna jest zdominowana przez dwa plemiona. Wodzem jednego jest Jarosław Kaczyński (70 l.), drugiego – Donald Tusk (62 l.). Jedna część Polaków toleruje, akceptuje bądź nawet uwielbia prezesa PiS. Druga wręcz przeciwnie. Podobnie jest w przypadku przewodniczącego Rady Europejskiej, choć emocje które wywołuje były premier nie są tak gorące jak w przypadku Kaczyńskiego. Prezes PiS jak nikt inny ma wpływ zarówno na swoich zwolenników, jak i przeciwników. Po mistrzowsku potrafi ich mobilizować. Druga strona z kolei potrzebuje prezesa PiS jak tlenu, aby móc walczyć ze „złym Kaczorem”. Bo przecież nic innego jak chęć odsunięcia PiS od władzy nie łączy partii wchodzących w skład Koalicji Europejskiej. Nawet w kwestiach programowych Kaczyński zdominował przekaz partii opozycyjnych. „Nie zabierzemy tego co dał wam PiS” – muszą przyrzekać kolejni liderzy opozycji. Opozycji zdominowanej w tej chwili przez Grzegorza Schetynę (56 l.), który po kolei konsumuje tzw. przystawki. Nowoczesna już została wchłonięta, a ludowcy walczą o to, aby pozostali na tyle duzi, aby w trakcie próby konsumpcji utknęli Schetynie w gardle. Lider PO, choć jest sprawnym graczem politycznym, nie cieszy się jednak sympatią Polaków. Stąd wciąż oczekiwanie na to co zrobi Tusk, gdy wróci do Polski. Bo że wróci, to wydaje się pewne. Na rubieżach tych dwóch obozów o polityczne życie próbują walczyć o wiele mniejsi gracze często w egzotycznych koalicjach. Na lewicy Adrian Zandberg (40 l.) wraz z Piotrem Ikonowiczem (63 l.), a na prawicy narodowcy wraz z Januszem Korwin–Mikke (77 l.). Jest jeszcze samotnik Paweł Kukiz (56 l.) i nowicjusz Robert Biedroń (43 l.). O serca liberałów próbuje zawalczyć Robert Gwiazdowski (59 l.) z Fair Play, krocząc niejako śladami Ryszarda Petru (47 l.), który zaprzepaścił swój potencjał w Nowoczesnej, a próbuje się odbić w Teraz! Co zabawne – w ostatnich latach wszystkie te nowe byty miały jeden cel: odsunąć te dwa plemiona od władzy. Nikomu się nie udało. I tak to się kręci od niemal 14 lat. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Wybierzemy w nich 52 europosłów. Poniżej przygotowaliśmy małą ściągawkę dla wszystkich, którzy dotąd nie zdecydowali na kogo postawią przy urnie wyborczej. Platforma Obywatelska

Lider – Grzegorz Schetyna

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 145 posłów/28 senatorów

Postulaty:

- wolność gospodarcza, uproszczenie przepisów dla przedsiębiorców

- finansowanie in vitro z budżetu państwa, promocja zdrowego stylu życia

- zwiększenie roli samorządów (likwidacja urzędu wojewody) Polskie Stronnictwo Ludowe

Lider – Władysław Kosiniak-Kamysz

Rok założenia – 1990

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów/1 senator

Postulaty:

- zachowanie przywilejów rolniczych

- zniesienie opodatkowania emerytur

- skrócenie tygodniowego czasu pracy do 35 godzin Nowoczesna

Lider – Katarzyna Lubnauer

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 15 posłów

Postulaty:

- system podatkowy 3×16 (VAT, CIT i PIT)

- likwidacja nadmiernych przywilejów związków zawodowych

- neutralność światopoglądowa państwa Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lider – Włodzimierz Czarzasty

Rok założenia – 1999

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- wolny rynek z częściową ingerencją państwa w gospodarkę

- głęboka integracja z UE

- równouprawnienie i neutralność światopoglądowa państwa Prawo i Sprawiedliwość

Lider – Jarosław Kaczyński

Rok założenia – 2001

Reprezentacja sejmowa – 217 posłów/59 senatorów

Postulaty:

- duże transfery społeczne (m.in. 500+, „13” dla emerytów)

- silny sojusz z USA, potrzeba reformy UE

- niezgoda na in vitro, edukację seksualną, liberalizację aborcji Solidarna Polska

Lider – Zbigniew Ziobro

Rok założenia – 2012

Reprezentacja sejmowa – 8 posłów/2 senatorów

Postulaty:

- wprowadzenie systemu prezydenckiego

- gruntowna reforma sądów

- zaostrzenie kodeksu karnego Porozumienie

Lider – Jarosław Gowin

Rok założenia – 2017

Reprezentacja sejmowa – 12 posłów/5 senatorów

Postulaty:

- wsparcie dla rozwoju Odnawialnych Źródeł Energii

- reforma UE i wzmocnienie roli Polski w ramach jej struktur

- dekoncentracja administracji publicznej Kukiz'15

Lider – Paweł Kukiz

Rok założenia – komitet wyborczy powstał w 2015 r., nie przekształcił się w partię polityczną

Reprezentacja sejmowa – 26 posłów

Postulaty:

- uchwalenie nowej konstytucji (wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych)

- zniesienie finansowania partii politycznych z budżetu państwa

- sprzeciw wobec wprowadzenia waluty euro Teraz!

Lider – Ryszard Petru

Rok założenia – 2018

Reprezentacja sejmowa – 3 posłów

Postulaty:

- likwidacja KRUS i przywilejów emerytalnych, korekta programu 500+

- przywrócenie handlu w niedziele

- obniżenie podatków PIT i CIT do 16 proc. Wiosna

Lider – Robert Biedroń

Rok założenia – 2019

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- walka ze smogiem np. likwidacja kopalni węgla

- szerokie przywileje socjalne z emeryturą obywatelską 1600 zł

- wycofanie religii ze szkół i opodatkowanie Kościoła Razem

Lider – brak

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – brak

Postulaty:

- propracownicza reforma rynku pracy

- wprowadzenie 75 proc. podatku PIT „dla prezesów”

- likwidacja składki zdrowotnej Wolni i Solidarni

Lider – Kornel Morawiecki

Rok założenia – 2016

Reprezentacja sejmowa – 4 posłów

Postulaty:

- reforma wymiaru sprawiedliwości

- wprowadzenie podatku „od wielkiego kapitału”

- wynagradzanie matek wychowujących dzieci Ruch Narodowy

Lider – Robert Winnicki

Rok założenia – 2014

Reprezentacja sejmowa – 1 poseł

Postulaty:

- sceptycyzm wobec UE

- likwidacja ZUS, wsparcie dla polskiego eksportu

- wprowadzenie nowej konstytucji, bez „demokracji liberalnej” KORWiN

Lider – Janusz Korwin-Mikke

Rok założenia – 2015

Reprezentacja sejmowa – 2 posłów

Postulaty:

- likwidacja PIT i CIT oraz obowiązkowych składek ZUS

- przywrócenie kary śmierci

- wystąpienie ze struktur UE Zaskakujące wyniki sondażu. Te ugrupowania nie mają szans na mandaty do PE",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/smog-program-czyste-powietrze-podpisano-tylko-147-umow/6wrx3nc,"Rząd się chwali, a nie ma czym. Podpisano jedynie 147 umów","W 2018 roku ruszył program „Czyste powietrze”. Rząd chwalił się, że będzie walczył w ten sposób ze smogiem. Mieszkańcy Polski mogli liczyć na dofinansowanie przy wymianie kotła węglowego na nowy. Polacy złożyli dziesiątki tysięcy wniosków w tej sprawie, ale jak pisze „Gazeta Wyborcza”, umów podpisano tylko 147. Dlaczego?","W 2018 roku ruszył program „Czyste powietrze”. Rząd chwalił się, że będzie walczył w ten sposób ze smogiem. Mieszkańcy Polski mogli liczyć na dofinansowanie przy wymianie kotła węglowego na nowy. Polacy złożyli dziesiątki tysięcy wniosków w tej sprawie, ale jak pisze „Gazeta Wyborcza”, umów podpisano tylko 147. Dlaczego? Ekologiczny program Prawa i Sprawiedliwości “Czyste powietrze” miał pomóc walczyć ze smogiem i zapewniać dofinansowanie przy wymianie pieców węglowych na nowe. Premier Mateusz Morawiecki na ten cel obiecał duże dofinansowanie. Polacy słysząc o nawet 90 proc. dofinansowaniu zaczęli składać wnioski. Jak podawał wtedy resort środowiska „w półtora miesiąca o pieniądze zawnioskowało 10 tys. osób”. Do końca stycznia 2019 r. wnioski złożyło 26 tys. osób. Polski Alarm Smogowy postanowił sprawdzić, jak idzie podpisywanie umów, skoro tyle wniosków zostało złożonych. Okazało się, że umowy z wojewódzkimi funduszami podpisało jedynie 147 osób! - W najbardziej zasmogowanych województwach nie podpisano ani jednej - mówi Andrzej Guła z Polskiego Alarmu Smogowego w komentarzu udzielonym “Gazecie Wyborczej”. W woj. śląskim o dofinansowanie wnioskowało 4 tys. mieszkańców i jak wynika z danych, nie podpisano tam ani jednej umowy. W woj. małopolskim było ponad 2,3 tys. wniosków i też ani jednej umowy. Podobna sytuacja ma miejsce w województwach: dolnośląskim, łódzkim, opolskim, świętokrzyskim, lubelskim, wielkopolskim i podkarpackim. Jedynie w województwie mazowieckim podpisano 29 umów, w kujawsko-pomorskim - 58, zachodniopomorskim - 28, pomorskim - 16. To daje 131 umów, pozostałe 16 to pojedyncze przypadki na terenie Polski. Aż 30 proc. wniosków dotyczyło nie starych kotłów, ale nowo budowanych domów. Rok w rok w Polsce odnotowuje się rekordowe zanieczyszczenia powietrza. Najgorzej jest w Skawinie pod Krakowem. Miasteczko ma 24 tys. mieszkańców i to tam premier Mateusz Morawiecki zapowiadał program “Czyste powietrze”. Okazuje się, że mieszkańcy do tej pory nie dostali pieniędzy na dofinansowanie, a gmina postanowiła wziąć sprawy w swoje ręce. - W ubiegłym roku podpisaliśmy 300 umów, wsparliśmy 140 instalacji fotowoltaicznych. W ostatnich latach dotowaliśmy łącznie likwidację 550 pieców i montaż 800 instalacji solarnych. Zgodnie z uchwałą antysmogową w Małopolsce do końca 2022 r. musimy się pozbyć 4 tys. kopciuchów. Jak to zrobić, skoro rząd działa w takim tempie? - mówi ""Gazecie Wyborczej"" Tomasz Ożóg, wiceburmistrz Skawiny.",Premier Mateusz Morawieckie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawieckie-przekazal-samochod-rodzicom-szescioraczkow/0pgkjf7,Morawiecki podarował rodzicom sześcioraczków samochód. Kto za to zapłacił?,"Premier Mateusz Morawiecki odwiedził krakowski Szpital Uniwersytecki, gdzie na świat przyszły pierwsze polskie sześcioraczki. Ich rodzicom wręczył kluczyki do samochodu. Jednak to nie on zapłacił za ten wyjątkowy prezent, auto sfinansowała Fundacja PKO BP i Fundacja PFR.","Premier Mateusz Morawiecki odwiedził krakowski Szpital Uniwersytecki, gdzie na świat przyszły pierwsze polskie sześcioraczki. Ich rodzicom wręczył kluczyki do samochodu. Jednak to nie on zapłacił za ten wyjątkowy prezent, auto sfinansowała Fundacja PKO BP i Fundacja PFR. Samochód to dziewięcioosobowy Volkswagen Transporter, wart ponad 100 tys. złotych, zakupiony ze środków Fundacji PKO BP i Fundacji PFR. Sześcioraczki: Filip, Tymon, Zosia, Kaja, Malwina i Nela urodziły się 20 maja w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. Ciąża została rozwiązana w 29. tygodniu przez cesarskie cięcie. Najmniejsze z dzieci ważyło przy urodzeniu 890 g, największe 1300 g. Klaudia Marzec mówiła dziennikarzom, że najbardziej potrzeba im teraz siły. – Nastroje powoli są coraz lepsze, ponieważ dostajemy coraz więcej nadziei od lekarzy, że wszystko zmierza w dobrym kierunku. Czekamy. Potrzeba jeszcze czasu – powiedziała Klaudia Marzec. – Nie możemy doczekać się, jak siódemkę naszych dzieci będziemy mogli ogarnąć już w domu – dodała.  Przekazany w piątek rano samochód będzie prowadził tata. – Dam radę. Trzeba się cieszyć, że jest i już mniej zmartwień na głowie – powiedział Szymon Marzec. Według lekarzy dzieci będą musiały zostać w szpitalu przez najbliższe 2-3 miesiące. Kierownik oddziału Neonatologii Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie prof. Ryszard Lauterbach mówił, że czwórka z nich oddycha już samodzielnie, dwójka wymaga wsparcia respiratorem. – Są postępy. Dzieci przyswajają coraz więcej jedzenia, stają się coraz bardziej samodzielne w wentylacji. Nie każde jest na tym samym etapie, ale idziemy w dobrą stronę. Dużo niepokoju jeszcze przed nami – powiedział. Dodał, że w każdej chwili rodzice mogą otrzymać wsparcie psychologów, także lekarze opiekujący sześcioraczkami starają się im dać siłę i nadzieję. Sześcioraczki są karmione mlekiem z Banku Mleka, które jest wzbogacane różnymi dodatkami potrzebnymi dzieciom. Lekarze podają im m.in. żelazo i witaminy. Od pierwszych dni po narodzinach sześcioraczków rodzice otrzymują wsparcie od różnych firm i instytucji. To m.in. kosmetyki dziecięce, łóżeczka i inne meble, obuwie dla dzieci. Jedna z pań podarowała pudło pieluch tetrowych – wszystkie zostały przez nią ręcznie obrębione. Miasto Kraków wynajęło dla rodziców mieszkanie, żeby mogli spokojnie odwiedzać dzieci. Dyrektor Szpitala Uniwersyteckiego Marcin Jędrychowski mówił że szpital stara się koordynować pomoc, ale powoli przekazuję tę sprawę rodzicom. Dodał, że w placówce przebywa dużo dzieci z niską masą urodzeniową wymagających stosowania specjalistycznej aparatury. Dwa respiratory szpitalowi przekazała Fundacja WOŚP. – Rozmawiamy o dwóch kolejnych, które dla nas byłyby istotnym wsparciem. Sześcioraczki stanowią dla szpitala logistyczne wyzwanie, z którym staramy się rozsądnie poradzić – powiedział.",Mateusz Morawieckie przekazał samochód rodzicom sześcioraczków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/katastrofa-demograficzna-w-2018-roku-umarlo-najwiecej-ludzi-od-1945-roku/ttftksl,Tak źle nie było w Polsce od końca wojny!,"Nasz kraj się wyludnia. Statystyki za rok 2018 są najgorsze od 1945 roku! Licząc od końca II wojny światowej, nie było roku, w którym umarło by tak dużo Polaków, rekordowy był też ujemny bilans śmierci do narodzin. Tymczasem poseł PO od czterech miesięcy czeka na odpowiedź od premiera Mateusza Morawieckiego i Ministerstwa Pracy na pytanie, jakie są przyczyny takiego stanu rzeczy.","Nasz kraj się wyludnia. Statystyki za rok 2018 są najgorsze od 1945 roku! Licząc od końca II wojny światowej, nie było roku, w którym umarło by tak dużo Polaków, rekordowy był też ujemny bilans śmierci do narodzin. Tymczasem poseł PO od czterech miesięcy czeka na odpowiedź od premiera Mateusza Morawieckiego i Ministerstwa Pracy na pytanie, jakie są przyczyny takiego stanu rzeczy. O co chodzi? Nigdy od 1945 nie umarło w ciągu jednego roku tylu Polaków co w 2018. Również najgorzej ten rok wypada, jeśli chodzi o stosunek śmierci do narodzin (-16 tysięcy). Co gorsza, według danych GUS to był szósty kolejny rok z rzędu, gdy odnotowaliśmy w Polsce ujemny przyrost naturalny. To niepokoi polityków. Z pytaniem w tej sprawie zwrócił się poseł PO Krzysztof Brejza. „W kwietniu zapytałem premiera Morawieckiego i Ministerstwo Pracy o przyczyny ogromnej katastrofy demograficznej w 2018 toku. Od 4 miesięcy nie potrafią odpowiedzieć” - żali się Krzysztof Brejza na Twitterze. - Miał temu zapobiec sztandarowy program PiS rodzina 500+. Efekt wzrostu narodzin jest jednak tak nieznaczny, że krytycy zastanawiają się nawet, czy jest w ogóle związany bezpośrednio z 500+. - Za rządów PiS do Polski miały też wracać osoby, które z Polski wyemigrowały po otwarciu unijnego rynku pracy na Polaków, czyli około 2-3 miliony osób. Tego jednak też nie widać. Polska wyludnia się, a GUS snuje czarne wizje: w 2050 roku będzie nas o 4,5 miliona mniej. - Sytuację demograficzną ratują trochę… imigranci, którymi Prawo i Sprawiedliwość straszyło Polaków przed wyborami w 2015 roku. Przyjeżdżają do nas za rządów PiS w rekordowym tempie. Bardzo duże tempo wzrostu odnotowuje się w przypadku migracji do Polki między innymi z Indii, Bangladeszu czy Nepalu. Według analiz ZUS-u nie ma jednak co liczyć, że do 2028 roku uda się ich ściągnąć do Polski jeszcze 6 milionów. A tyle byłoby potrzebnych, by uratowali nasz system emerytalny. Cudzoziemcy w ZUS. Jest ich rekordowo dużo, ale systemu nie uratują Niezależnie od opcji politycznej politycy zgadzają się, że wyludnianie kraju i starzenie się społeczeństwa to poważny problem. Sytuacja zagraża polskiemu systemowi emerytalnemu, który skonstruowany jest tak, że bieżące wypłaty świadczeń finansuje się ze składek osób pracujących. Im mniej osób aktywnych zawodowo i im więcej emerytów, tym większe ryzyko, że system się zawali. Już teraz ZUS na finansowanie bieżących wydatków musi dostawać dodatkowe miliardy środków z budżetu.","Statystyki za rok 2018 są najgorsze od 1945 roku! Licząc od końca II wojny światowej, nie było roku, w którym umarło by tak dużo Polaków, rekordowy był też ujemny bilans śmierci do narodzin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrowie-zrezygnujcie-z-odpraw/pgglkn2,Olbrzymie pieniądze dla byłych członków rządu PiS. I tylko jedna prośba!,"W Prawie i Sprawiedliwości od kilku dni trwa gorączkowe poszukiwanie następców ministrów, którzy po niedzielnych wyborach będą zmuszeni porzucić swoje resorty na rzecz dobrze płatnej pracy w Parlamencie Europejskim. Nazwisk nowych ministrów jeszcze nie znamy, za to wiemy, że ci odchodzący nie mają powodów do zmartwień. Poza wysokimi zarobkami w PE czekają na nich pokaźne odprawy z ministerstw, choć jako przyszli milionerzy nie powinni sięgać do kieszeni podatnika. Fakt apeluje: odchodzący ministrowie, nie bierzcie tych odpraw!","W Prawie i Sprawiedliwości od kilku dni trwa gorączkowe poszukiwanie następców ministrów, którzy po niedzielnych wyborach będą zmuszeni porzucić swoje resorty na rzecz dobrze płatnej pracy w Parlamencie Europejskim. Nazwisk nowych ministrów jeszcze nie znamy, za to wiemy, że ci odchodzący nie mają powodów do zmartwień. Poza wysokimi zarobkami w PE czekają na nich pokaźne odprawy z ministerstw, choć jako przyszli milionerzy nie powinni sięgać do kieszeni podatnika. Fakt apeluje: odchodzący ministrowie, nie bierzcie tych odpraw! Przypomnijmy: po wyborach do Parlamentu Europejskiego z 26 maja br., stanowiska pracy przyjdzie zmienić aż 8 ministrom. Wśród tych, których wyborcy wysłali do Brukseli, znaleźli się: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, minister w Kancelarii Premiera Beata Kempa, minister edukacji Anna Zalewska, rzecznik rządu Joanna Kopcińska, wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki i wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski. Żal z powodu odejścia znacznej części swojego gabinetu wyraził już premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił, że „było to znakomite grono kolegów”. – Ale taki był ich wybór – podkreślił. Wybór bardzo opłacalny, dodajmy. W trakcie pięcioletniej kadencji w PE zarobią ok. 1,7 mln zł i mowa tu tylko o podstawowej pensji. Z dodatkami mogą zarobić ponad dwa miliony! Bo na wynagrodzenie europosła składają się również diety i rozmaite bonusy, chętnie rozdawane przez administrację UE. Zanim jednak dostaną pierwsze przelewy od nowego pracodawcy, muszą rozliczyć się z dotychczasowymi miejscami zarobkowania. Jednym z elementów rozliczenia będą odprawy, które należą się odchodzącym z rządu. Tyle że w tym przypadku, ministrowie odchodzą z rządu na własne życzenie i na jeszcze lepiej płatne posady. Każdy wybrany do PE minister może liczyć na odprawę w wysokości trzech miesięcznych wynagrodzeń. Tak wynika z ustawy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Jedynym warunkiem jest pełnienie funkcji przez co najmniej rok. Każdy z nowych europosłów PiS spełnia ten warunek. Na jakie odprawy mogą liczyć? Ministrowie zarabiają ok. 10 tys. zł brutto. Do tego dochodzą: dodatek funkcyjny w wysokości 2,7 tys. zł brutto. Ponadto przysługują im m.in. dodatki stażowe i nagrody. Łatwo zatem policzyć, że na odchodne każdy zainkasuje kilkadziesiąt tysięcy złotych! Czy na pewno potrzebują tych pieniędzy? Fakt nie ma wątpliwości. Wkrótce zostaną krezusami i dlatego powinni zrezygnować z odpraw, dając tym samym spokój kieszeni podatnika! Pytanie w tej sprawie zadaliśmy już w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. O odpowiedzi oraz decyzji KPRM i ministrów poinformujemy, gdy tylko nadejdzie odpowiedź.",Beata Szydło i Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rozliczamy-pis-z-reform-nie-wszystko-zostalo-zrobione/m31r7yx,O tych obietnicach zapomnieliście?,"Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie!","Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie! – Miażdżąca większość naszych obietnic została zrealizowana – tak kilka dni temu zapewniał prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) na konwencji regionalnej w Radomiu. Największe obiecane reformy: 500+, obniżenie wieku emerytalnego, możliwość decydowania rodziców o tym, czy posłać dzieci jako sześciolatki do szkół – zostały wprowadzone w życie. Ale jest też spora lista obietnic, o których PiS najchętniej by zapomniało. Bo albo nie zrealizowało ich wcale, albo nie w takim zakresie, jak obiecywało swoim wyborcom. W Fakcie postanowiliśmy więc przypomnieć ważne z punktu widzenia finansów przeciętnego Polaka postulaty, z którymi PiS szło do wyborów przed czterema laty. Przedstawiamy też propozycje, jakie w blasku fleszy ogłaszano w trakcie kadencji. Po co? Dziś partie prześcigają się w przedwyborczych obietnicach, by zyskać poparcie jak największej liczby Polaków. Jednak bez względu na to, która partia wygra, musi wiedzieć, że z obietnic będziemy ją rozliczać!  • 500 zł na dziecko – zrealizowane, od lipca br. rozszerzono program i teraz 500 zł przysługuje także na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny.

• Obniżenie wieku emerytalnego – zrealizowane. Kobiety przechodzą na emeryturę w wieku 60 lat, mężczyźni – 65 lat.

• Reforma edukacji – zrealizowana. Gimnazja zostały zlikwidowane, choć towarzyszył temu w tym roku wielki chaos. Rodzice sami decydują kiedy posłać dziecko do pierwszej klasy szkoły podstawowej.

• Uproszczenie podatków i ograniczenie kosztów dla pracowników – zrealizowane, choć zacznie obowiązywać dopiero od 1 października br. PIT spadnie z 18 do 17 proc., wzrosną koszty uzyskania przychodu.

• Darmowe leki dla osób powyżej 75 roku życia – zrealizowane, choć nie wszystkie leki są bezpłatne, a tylko te ze specjalnej listy.

• Obniżenie CIT – zrealizowane. Pierwotnie planowano obniżkę do 12 proc., podatek spadł do 9 proc. dla najmniejszych spółek.

• Płaca minimalna 12 zł – zrealizowane. Wprowadzono stawkę godzinową, która systematycznie jest podnoszona. Obecnie wynosi 14,70 zł.

• Ochrona polskiej ziemi – zrealizowane. Choć efektem ubocznym tej reformy jest to, że rolnicy często mają problem teraz ze sprzedażą swojej ziemi.

• Podatek bankowy – zrealizowany, banki wpłaciły bo budżetu 15 mld zł (do połowy br.).

• Poprawiona ściągalność VAT - zrealizowane. Tylko w tym roku wpływy mają być wyższe dzięki niej na 10 mld zł, w 2018. r . – na ok. 20 mld zł.

• Mama+ – zrealizowany, już ponad 45 tys. rodziców dostaje świadczenia w wysokości do 1100 zł brutto.

• Trzynasta emerytura – zrealizowana. Obietnica ta padła w lutym br. na konwencji PiS. Błyskawicznie przyjęto ustawę, w maju wypłacono pieniądze. • Podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł – wprowadzono, ale nie wszyscy mogą z tego skorzystać. Taka kwota wolna obowiązuje tylko osoby z najniższymi dochodami.

• Podniesienie wydatków za służbę zdrowia z 4,7 do 6 proc. PKB – ustawa obowiązuje, ale docelowy poziom 6 proc. PKB osiągniemy dopiero w 2024 r. Tyle że w tym czasie na zachodzie Europy przeznaczane będzie 10 proc. PKB na służbę zdrowia.

• Przywrócenie opieki lekarskiej i stomatologicznej w szkołach – częściowo zrealizowana. Ustawa obowiązuje dopiero od tygodnia. Szkoły, jeśli nie mają własnych gabinetów, muszą jeszcze podpisać umowy na leczenie uczniów,

• Podatek od marketów – częściowo zrealizowana. Podatek został uchwalony, jednak został zakwestionowany przez Komisję Europejską. Trybunał Sprawiedliwości orzekł, że Polaka może wprowadzić taki podatek, KE odwołała się od wyroku.

• Pomoc dla frankowiczów – częściowo zrealizowano. Zwiększono dostępność dopłat do kredytów dla osób, które maja kłopoty ze spłatą rat. Ustawa wejdzie w życie dopiero od 2020 r. Nie ma jednak mowy o przewalutowaniu kredytów, bo Beata Szydło obiecywała w kampanii w 2015 r.

• Bezpłatne przedszkola – częściowo zrealizowana. Za darmo opiekę przedszkolną mają tylko dzieci sześcioletnie (rodzice płacą tylko za posiłki). W przypadku młodszych dzieci o wysokości opłat decyduje samorząd.

• Przywrócenie PKS-ów – częściowo zrealizowana. Ustawa dopiero weszła w życie w tym roku, dopiero teraz samorządy podpisują pierwsze umowy z firmami transportowymi. • Obniżenie VAT do 22 proc. – niezrealizowane i nie wiadomo, by taka obniżka podatku była szykowana.

• Zerowy VAT na ubranka dla dzieci – niezrealizowane. Jedyne, na co mogą liczyć rodzice, to obniżka VAT na art. higieniczne i art. dla dzieci z 8 do 5 proc. od 1 kwietnia 2020 r.

• Likwidacja NFZ i składki zdrowotnej – niezrealizowana. Z tej obietnicy PiS na razie się wycofało. Kilka miesięcy temu minister zdrowia Łukasz Szumowski mówił, że los NFZ rozstrzygnie się w kolejnej kadencji.

• Media publiczne w pełni finansowane z abonamentu, który byłby ściągany razem z rachunkiem za prąd lub w PIT – niezrealizowane. W programie PiS zapowiadana jest zmiana finansowania mediów publicznych, jednak szczegółów brak.

• Mieszkania za 2500 zł za metr – niezrealizowane. Jest program Mieszkanie+, ale nowe lokale powstają w wielkich bólach. Z zapowiedzianych 100 tys. mieszkań, na razie oddano ok. tysiąca.

• Leki dla kobiet w ciąży za darmo – niezrealizowany. Projekt ustawy od stycznia jest już gotowy, reforma miała wejść w połowie roku, ale wciąż jest przesuwana. Znalazła się w programie PiS na kolejną kadencję

• Bony dla studiującej młodzieży – niezrealizowana. Obietnica padła przed rokiem, podczas konwencji przed wyborami samorządowymi. PiS o niej zapomniał

• Dłuższe urlopy dla matek – niezrealizowana.

• Premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka – niezrealizowana.

• Likwidacja umów śmieciowych – niezrealizowana. Na umowach cywilnoprawnych pracuje ok. 370 tys. Polaków. Kiedy PiS obejmowało władzę było to ok. pół miliona.

• Wyrównanie dopłat dla rolników – niezrealizowane. PiS zapewnia, że zrealizuje tę obietnicę zaraz po wyborach.



Władza kupuje spokój przed wyborami. Sute premie dla górników",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-i-jacek-wilk-odwiedzili-redakcje-faktu/15kfm59,Kosiniak-Kamysz o Fakcie: Macie wielki wpływ na polityków,"Donald Tusk zaczynał lekturę gazet od Faktu – zdradził sekret politycznej kuchni byłego premiera jego koalicjant Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL. On oraz Jacek Wilk (45 l.) z Konfederacji Wolność i Niepodległość to kolejni politycy, którzy odwiedzili naszą redakcję.","Donald Tusk zaczynał lekturę gazet od Faktu – zdradził sekret politycznej kuchni byłego premiera jego koalicjant Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.) z PSL. On oraz Jacek Wilk (45 l.) z Konfederacji Wolność i Niepodległość to kolejni politycy, którzy odwiedzili naszą redakcję. Tuż przed wyborami podzielili się z nami pomysłami na poprawę życia Polaków. Siłą rzeczy dominującym tematem rozmowy była służba zdrowia. Kosiniak-Kamysz jest zwolennikiem zdrowotnej rewolucji ponad podziałami. Jego zdaniem trzeba wzmocnić rolę ministra zdrowia, tak aby szef resortu mógł być skuteczny. Według lidera PSL w tym celu należałoby przyjąć specjalną ustawę i powołać na ministra człowieka, który ma bardzo silną pozycję polityczną. Jacek Wilk przekonywał z kolei, że podstawową opiekę zdrowotną należy sprywatyzować, a państwo powinno interweniować dopiero przy najbardziej skomplikowanych operacjach i terapiach. Obaj politycy byli zgodni co do tego, że Fakt i jego Czytelnicy są bardzo ważni dla wszystkich polityków. – Macie wielki wpływ na polityków – przyznał Kosiniak-Kamysz.","Agnieszka Burzyńska, Władysław Kosiniak-Kamysz, Justyna Węcek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-przyznal-sie-do-czego-sluza-spolki-skarbu-panstwa/w6tyyxq,Brudziński ofiarą własnej szczerości. Naprawdę to powiedział?,"Jak dorobić się w polityce? Wystarczy pójść do spółki skarbu państwa i pieniądze szerokim strumieniem płyną do kieszeni. Wiedzą o tym wszyscy, ale po raz pierwszy tak otwarcie przyznał to wiceprzewodniczący PiS i szef MSW Joachim Brudziński. - Jakbym chciał doposażyć rodzinę, trafiłbym do zarządu dużej spółki skarbu państwa - wypalił krewki polityk.","Jak dorobić się w polityce? Wystarczy pójść do spółki skarbu państwa i pieniądze szerokim strumieniem płyną do kieszeni. Wiedzą o tym wszyscy, ale po raz pierwszy tak otwarcie przyznał to wiceprzewodniczący PiS i szef MSW Joachim Brudziński. - Jakbym chciał doposażyć rodzinę, trafiłbym do zarządu dużej spółki skarbu państwa - wypalił krewki polityk. Brudziński po raz kolejny pokazał, że często mówi zanim pomyśli. Nie raz już zagalopował się w dyskusjach na Twitterze, ale tym razem w wywiadzie dla Radia ZET padł chyba ofiarą swojej szczerości. - Jakbym chciał doposażyć rodzinę, to nie byłbym parlamentarzystą, tylko trafiłbym do zarządu jakiejś dużej spółki Skarbu Państwa. Czuję się politykiem, osobą absolutnie lojalną wobec mojego lidera. Komitet Polityczny podjął taką decyzję – tak minister Joachim Brudziński odpowiadał na pytanie o to, czy startuje w wyborach do parlamentu. W sieci zawrzało i natychmiast zaroiło się od wpisów krytykujących ministra i wytykających mu kontrowersyjne słowa. Minister nawiązuje w swojej wypowiedzi do sytuacji Aleksandra Grada, który po tym, jak był ministrem skarbu, stanął na czele spółki mającej budować elektrownię atomową. Wątek PSL dotyczy legendarnej wypowiedzi o jednym z polityków PSL Stanisławie Dobrzańskim, który został prezesem Bumaru. Tłumaczono to stwierdzeniem, że ""Staszek chciał się sprawdzić w biznesie"", co na stałe weszło do cytatów obrazujących polską politykę. W wolnym tłumaczeniu powiedzenie to pasuje pasujące do wszystkich polityków, którzy bez specjalnych kwalifikacji obejmują lukratywne posady.","Joachim Brudziński, szef MSW",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premierze-morawiecki-my-pomozemy-ci-usprawnic-polske/b89l3ee,"Politycy plotą o kosmosie, a my żyjemy nadal w XIX wieku!","Nasi politycy odlecieli. Odkleili się od rzeczywistości i pomknęli w kierunku gwiazd. I to dosłownie! Podczas II Forum ""Wizja Rozwoju"" w Gdyni, wizji nie brakuje - jest o kosmosie, sztucznej inteligencji, o wielkich inwestycjach i wzniosłych pomysłach. Politycy! To fajnie, że wchodzimy już na orbitę XXII wieku, ale może wcześniej wyciągniecie Polskę z XIX?","Nasi politycy odlecieli. Odkleili się od rzeczywistości i pomknęli w kierunku gwiazd. I to dosłownie! Podczas II Forum ""Wizja Rozwoju"" w Gdyni, wizji nie brakuje - jest o kosmosie, sztucznej inteligencji, o wielkich inwestycjach i wzniosłych pomysłach. Politycy! To fajnie, że wchodzimy już na orbitę XXII wieku, ale może wcześniej wyciągniecie Polskę z XIX? Trzeba uczciwie przyznać, że Polska wypiękniała i stała się bardziej nowoczesna. Dzięki m.in pieniądzom z Unii Europejskiej mamy dwie nowe autostrady, kilka składów Pendolino, w wielu miasteczkach i wsiach pojawiły się równe chodniki, w miastach ścieżki rowerowe, a w wielu miastach można jeździć w upał klimatyzowanym autobusem. Ale jest też ta druga Polska, ta którą politycy się nie chwalą. Na przykład na wschodzie ludzie nie myślą o kosmosie, bo z powodu kiepskich połączeń nie mają jak dojechać do pracy. Sztuczna inteligencja? Nawet ją szlag by trafił gdyby miała z Warszawy do Szczecina jechać koleją przez 7 albo 11 godzin! W naszym kraju wciąż brakuje pieniędzy, a władze samorządowe mają jedyny pomysł na to jak je znaleźć - sprzedać wspólną przestrzeń mieszkańców, choćby to było nawet jedyne porządne boisko dla dzieci w mieście! A jak pieniądze są, to urzędnicy wyrzucą je w błoto, budując np. ulicę z której wypadają auta! Śmieszne? Wcale! – W pierwszych czterech latach skupiliśmy się w ogromym stopniu na zmniejszeniu nierówności społecznych. Kolejne lata to wielkie projekty z udziałem instytucji budżetowych, skarbu państwa, takie jak te, bez których nie powstałaby Gdynia w latach 20–tych ubiegłego wieku – mówił wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Panie premierze zgoda! Ale zanim wyruszymy w kosmos zajmijmy się chociaż kilkoma sprawami, które wciąż trzymają nas na ziemi. Polska kolej wciąż jak pod zaborami

Stulecie niepodległości Polski obchodziliśmy w ubiegłym roku, ale gdy spojrzeć na mapę krajowych połączeń kolejowych, wciąż widać w Polsce granice zaborów! Nie dość, że znacznie rzadsza niż na południu kraju czy w centrum, to jeszcze jeździ wolniej niż przed wojną! Przykłady? Bezpośrednie połączenie kolejowe z Warszawy do Giżycka, serca Mazur i popularnej miejscowości wakacyjnego wypoczynku, jest tylko... jedno! Z Warszawy do Suwałk, dawnego miasta wojewódzkiego, są dwa, a podróż zajmie ok. 4,5 godziny! Z czego to wynika? – Bardziej interesowały nas połączenia drogowe – przyznaje Faktowi Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR. Kto chce jednak jechać samochodem dalej niż do Białegostoku przyzna, że było to niezbyt duże zainteresowanie. Okręty, które nie dają rady pływać

Jeden z paneli na Forum nosi tytuł „Wizja nowoczesnych technologii w Marynarce Wojennej"". Jak to wygląda w praktyce? Jeden z najnowszych (nie mylić z nowoczesnym!) okrętów w polskiej armii to niszczyciel min ORP Kormoran. Nie pływa, bo jest na przeglądzie choć w Marynarce służy raptem od listopada 2017 r. Co się stało? Był tak długo budowany i testowany, że konieczny stał się przegląd m.in. sprężarek powietrznych! Osoba znająca kulisy wycofania Kormorana z rejsu na Morze Północne tłumaczy, że niektórym urządzeniom zostało zaledwie kilka roboczogodzin pracy a Marynarka Wojenna już w momencie odbioru okrętu wiedziała, że długo nie popływa. Jak informuje 8. Flotylla Obrony Wybrzeża, której podlega okręt, przebywa on w porcie w Gdyni. Zapewnia, że „nie został wycofany z eksploatacji”. Nie, po prostu nie pływa, tylko stoi sobie w porcie... Drogi, z których wypadają samochody

Tak się w Polsce remontuje drogi, że kierowcy wypadają z trasy na zakrętach, a drogowcy zamiast poprawić nawierzchnię, stawiają znak i tyle! Tak właśnie dzieje się Stargardzie. Samochody wypadają z drogi na chodnik, a potem wjeżdżają w krzaki. I tak kilkanaście razy w roku! – To nie są jakieś fanaberie, to nasza walka o życie – twierdzi Grzegorz Zwierzchowski. – Jeśli w tym miejscu nie powstaną jakieś bariery chroniące pieszych, w końcu jakiś pędzący samochodem szaleniec kogoś zabije. – Gdy ktoś ścina znak lub uderza w latarnię, przyjeżdża policja a czasami widzimy tylko ślady kół na chodniku i trawnikach – opowiada pan Grzegorz. Pomimo próśb mieszkańców drogowcy odmawiają ustawienia barier. – W tym miejscu pas drogowy jest zbyt wąski na tego typu zabezpieczenia a poza tym jest tam skrzyżowanie – tłumaczy ze stoickim spokojem dyrektor ZZDW w Koszalinie Michał Żuber. – Zamiast tego postawiliśmy tam znak ograniczający prędkość do 30 km/h Dworce jak z filmów Barei

Pociągiem na Hel, brzmi to jak doskonały pomysł! W końcu to tanie i ekologiczne rozwiązanie, a do tego nie trzeba stać w niekończących się korkach. Koleje uruchamiają nawet specjalne połączenia, mające wczasowiczów zawieźć wprost do nadmorskich kurortów. Fakt sprawdził dworce na obleganej trasie, prowadzącej na Półwysep Helski. Okazało się, że przy okazji wycieczki nad morze kolejarze zabierają pasażerów, także w podróż sentymentalną... do czasów głębokiego PRL-u. Na początku podróżnych wita sypiąca się elewacja dworca we Władysławowie, dalej podziwiać możemy peron w Chałupach, gdzie nie ma cienia szansy na schowanie się przed słońcem lub deszczem. Nie ma też toalety. Na przysłowiową ""stronę"" moglibyśmy pójść na dworcu w Jastarni lub Juracie, gdyby WC były tam otwarte. Dopiero dotarłszy do Helu dane nam będzie zaznać tego luksusu - za całe 3 zł. Choć urlop z koleją zaczyna się jak w komediach Stanisława Barei, to turystom nie bardzo jest do śmiechu. Wyprzedawanie deweloperom przestrzeni do życia

Nie ma pieniędzy? Sprzedajmy własność mieszkańców! Starostwo w Gnieźnie postanowiło, że sprzeda część boiska szkolnego, a dochód przeznaczy m.in. na dokończenie rozbudowy szpitala. W Zespole Szkół Ponadgimnazjalnych nr 2 w Gnieźnie uczy się około 600 uczniów, którzy jako jedyni w mieście mają do dyspozycji duży teren przy szkole. Sprzedana ma zostać 1/3 boiska, na którym powstaną domy jednorodzinne. Decyzję przegłosowali radni. Dyrekcja, rodzice i uczniowie są zdruzgotani. Pieniądze ze sprzedaży boiska zostaną przeznaczone na rozbudowę gnieźnieńskiego szpitala. To z pewnością ważna inwestycja, ale czy naprawdę muszą na niej ucierpieć dzieci?  – Dzisiaj, 101 lat po odzyskaniu niepodległości, wciąż widać granice zaborów, np. w kolejowym układzie komunikacyjnym. Szczególnie dotyczy to tzw. ściany wschodniej. Przez cały okres PRL nie udało się efektywnie połączyć Podlasia i innych regionów kraju tak, by komunikacja między nimi przebiegała sprawnie. Nie realizowano terytorialnej integracji całego kraju. W okresie PRL porzucono projekt budowy sieci szybkich dróg. III RP odziedziczyła po PRL plany rozwoju sieci komunikacji, ale przez lata nie podejmowano prób ich realizacji. Barierą nie były tylko pieniądze. Nawet jeżeli dzisiaj rząd ma pewne wizje i śmiałe pomysły, to musimy pamiętać, że ich skutki będą widoczne dopiero za kilka lat – mówi Faktowi Andrzej Sadowski, prezydent Centrum im. Adama Smitha. ",Politycy bełkoczą o kosmosie a my żyjemy nadal w XIX wieku!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-kandydatem-na-komisarza-ue/djm9261,Szczerski wieczny kandydat,"Czy w końcu Krzysztof Szczerski (46 l.) prawa ręka prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), zdobędzie jakieś stanowisko? Właśnie ubiega się o kolejne – chce zostać unijnym komisarzem. Wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.) oficjalnie przedstawił jego kandydaturę.","Czy w końcu Krzysztof Szczerski (46 l.) prawa ręka prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), zdobędzie jakieś stanowisko? Właśnie ubiega się o kolejne – chce zostać unijnym komisarzem. Wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.) oficjalnie przedstawił jego kandydaturę. Od pewnego czasu Szczerski jest dyżurnym kandydatem na wszystkie stanowiska. Premier szuka nowego szefa MSZ? Może Szczerski? Został nim jednak Jacek Czaputowicz (63 l.). Sekretarz generalny NATO szuka zastępcy? Może Szczerski? Wygrał Rumun. Być może będzie dobre stanowisko dla Polski w ONZ? Szczerski byłby świetny! Ale stołka nie dostał. Ba, gdy w Brukseli wybierano szefa Komisji Europejskiej, pojawiło się w polskiej prasie związanej z PiS... oczywiście nazwisko Szczerskiego. Szefową Komisji została jednak Niemka Ursula Von der Leyen (61 l.), która właśnie wczoraj była w Polsce rozmawiać z Morawieckim o przyszłym polskim komisarzu. Padało w tym kontekście wiele nazwisk, ale zgłoszony został Szczerski. Ale i tak nie wiadomo, czy tym komisarzem zostanie, bo w Brukseli spekuluje się, iż polski kandydat przepadnie na przesłuchaniach w Parlamencie Europejskim. I znów Szczerski pozostałby jedynie kandydatem. A przecież niczego mu nie brakuje. Ma doświadczenie – był wiceministrem spraw zagranicznych. Jest doktorem habilitowanym politologii, i to w specjalności europejskiej. Nasz ekspert radzi, jakie sztuczki mógłby zastosować starając się o pracę, by zwiększyć swoje szanse. Na początku sprawdza się kompetencje, czyli w takim przypadku: język angielski i doświadczenie międzynarodowe kandydata. Dobrze przygotowane CV, a nie wysyłane „jak leci"", sprofilowane pod wymogi pracodawcy – to podstawa. Niekoniecznie warto też ogłaszać, że ciągle się gdzieś kandyduje i ponosi porażkę, to obniża wiarygodność i buduje negatywny obraz kandydata.",Krzysztof Szczerski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-ma-zgody-na-wozenie-sie-za-pieniadze-podatnikow/qy2wv42,Nie ma zgody na wożenie się za pieniądze podatników,"Od początku swojego istnienia, a to już ponad 16 lat, Fakt opisuje zawłaszczanie państwa przez polityków. Wiem, bo pracuję w tej gazecie od samego początku, od pierwszego numeru. Nigdy nie zgadzaliśmy się na to, by politycy używali służbowych aut czy samolotów do prywatnych celów, by wozili nimi swoje rodziny i znajomych, by wracali nimi do domu.","Od początku swojego istnienia, a to już ponad 16 lat, Fakt opisuje zawłaszczanie państwa przez polityków. Wiem, bo pracuję w tej gazecie od samego początku, od pierwszego numeru. Nigdy nie zgadzaliśmy się na to, by politycy używali służbowych aut czy samolotów do prywatnych celów, by wozili nimi swoje rodziny i znajomych, by wracali nimi do domu. Piętnujemy takie zachowania, bo wiemy, że zwykły Polak, nasz Czytelnik, za takie rzeczy musi płacić sam. Nie może „podrzucić żony, skoro samolot i tak leci”, a za podróż do domu po pracy musi płacić z własnej kieszeni. Nikt mu nie zawiezie dzieci do szkoły. Musi wozić je sam. Zawsze to było dla nas, wszystkich pracujących przez te lata w Fakcie, proste i oczywiste. Uznawaliśmy i uznajemy, że żadna władza nie może publicznego mienia wykorzystywać dla prywaty, bo to psuje państwo. I samych polityków, którzy przez to odrywają się od problemów obywateli, rosną w pychę i zarozumiałość. Nadużycia władzy potępiamy niezależnie od jej barw. Gdy w 2004 r. rządziło SLD, opisaliśmy nadużywanie państwowego helikoptera przez Józefa Oleksego, który oblatywał nim partyjne wiece. Tłumaczył się, że podleciał na wiec, bo... akurat był blisko służbowo. Pokazaliśmy też, jak publiczne mienie traktuje Danuta Waniek z SLD. Ówczesna szefowa Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji jeździła służbową limuzyną na zakupy i do fryzjera. Gdy po lewicy rządzić zaczęło PiS, ujawniliśmy, że minister Krzysztof Jurgiel gotowy jest podstawić limuzynę dla ojca Rydzyka na telefon. Nic nie zmieniło się, gdy po 2007 r. rządzić zaczęła koalicja PO-PSL. Politycy nadal traktowali limuzyny jak swoje prywatne auta, a Fakt konsekwentnie to ujawniał i piętnował. Pokazywaliśmy między innymi ministrów Joannę Kluzik-Rostkowską czy Mateusza Szczurka podwożących dzieci do szkoły rządowymi autami. Ewa Kopacz z córką na zakupach w rządowej limuzynie – to także wiedzą Państwo dzięki Faktowi. Już po 2015 r. (rządy PiS) ujawniliśmy wojaże służbowym autem przez męża minister przedsiębiorczości, Jadwigi Emilewicz. Teraz, po skandalu samolotowym marszałka Marka Kuchcińskiego, przyglądamy się lotom premierów: Donalda Tuska (PO), Ewy Kopacz (PO), Beaty Szydło (PiS) i Mateusza Morawieckiego (PiS). Centrum Informacyjne Rządu właśnie przyznało, że premier Morawiecki w letnich miesiącach latał rządową maszyną również w okolice jego domu w Dębkach nad morzem. Tłumaczenia są takie same jak w sprawie Józefa Oleksego przed 15 laty. Bo premier, akurat w pobliżu odbywał służbowe podróże... Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Nie ma zgody na wożenie się za pieniądze podatników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-wozny-zostal-nowym-podsekretarzem-stanu-w-ministerstwie-obrony-narodowej/pchzwsq,MON ma nowego wiceministra. Miesiąc przed wyborami,Premier Mateusz Morawiecki na wniosek szefa MON Mariusza Błaszczaka powołał na stanowisko wiceministra obrony narodowej Pawła Woźnego. Będzie on odpowiedzialny w resorcie za sprawy międzynarodowe.,"Premier Mateusz Morawiecki na wniosek szefa MON Mariusza Błaszczaka powołał na stanowisko wiceministra obrony narodowej Pawła Woźnego. Będzie on odpowiedzialny w resorcie za sprawy międzynarodowe. „Na wniosek ministra Mariusza Błaszczaka, premier M. Morawiecki powołał na stanowisko podsekretarza stanu w MON Pawła Woźnego” – poinformował we wtorek na Twitterze resort obrony. Jak podkreśla MON w komunikacie, Woźny ma wieloletnie doświadczenie w dyplomacji. Od 1997 r. pracował w Ministerstwie Spraw Zagranicznych, zajmując się kwestiami relacji Polski z państwami Ameryki Łacińskiej, wsparcia dyplomatycznego dla polskich przedsiębiorstw za granicą oraz wsparciem przedstawicieli RP kandydujących na stanowiska w instytucjach i organizacjach międzynarodowych, w tym NATO, ONZ i OBWE. Według komunikatu Woźny posiada także bogate doświadczenie w polskich placówkach zagranicznych. W latach 2001-2006 pełnił obowiązki II sekretarza ds. politycznych, gospodarczych, kulturalnych, prasowych i bezpieczeństwa w Ambasadzie RP w Caracas, w latach 2007-2010 pracował na stanowisku I sekretarza ds. ekonomicznych, promocji i bezpieczeństwa w Ambasadzie RP w Bogocie. W latach 2012-2018 był kierownikiem Referatu Polityczno-Ekonomicznego w Ambasadzie RP w Meksyku, odpowiedzialnym także za kwestie bezpieczeństwa. Od lutego do sierpnia 2018 r. pełnił funkcję tymczasowego kierownika placówki dyplomatycznej (chargé d’affaires a.i.) w Meksyku. Nowy wiceminister obrony narodowej uczestniczył w międzynarodowych kursach i seminariach w zakresie polityki zagranicznej oraz funkcjonowania Unii Europejskiej. Urodził się 5 kwietnia 1971 r. Jest absolwentem dwóch kierunków na Uniwersytecie Warszawskim – neofilologii ze specjalnością iberystyka oraz wydziału nauk ekonomicznych. ",Paweł Woźny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-dominik-tarczynski-to-najwiekszy-lizus-premiera-mateusza-morawieckiego/g62f3r2,"Oto największy lizus premiera. ""Brawo"" wykrzyczał 22 razy",Takiego wielbiciela Mateuszowi Morawieckiemu (51 l.) muszą zazdrościć nawet gwiazdy estrady. Podekscytowany poseł PiS Dominik Tarczyński (40 l.) wielokrotnie dawał upust swemu podziwowi dla szefa rządu w trakcie exposé.,"Takiego wielbiciela Mateuszowi Morawieckiemu (51 l.) muszą zazdrościć nawet gwiazdy estrady. Podekscytowany poseł PiS Dominik Tarczyński (40 l.) wielokrotnie dawał upust swemu podziwowi dla szefa rządu w trakcie exposé. W przemówienie Morawieckiego wtrącał pojedyncze, ale bardzo służalcze słowa. Wszystko wyłapały sejmowe mikrofony i uwielbienie Tarczyńskiego trafiło do stenogramu, a wraz z nim: do historii. I słusznie, bo inni członkowie PiS – choć klaskali premierowi – nie posunęli się do aż takiej czołobitności. Słowo „brawo” poseł klakier wykrzyczał 22 razy. Do tego wołał „duma!” i „ładnie!”. Oficjalnie został więc największym lizusem w partii. Czy Tarczyński próbuje wyklaskać sobie jakiś dobrze płatny stołek? Na to pytanie nie odpowiada, ale z pewnością wyszepce to do ucha premiera, kiedy tylko będzie miał okazję.",Premier Morawiecki odbiera owacje od posłów PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wpadka-prezydent-gdanska-tak-nazwala-premiera/b7pbky4,Wpadka prezydent Gdańska. Tak nazwała premiera,"Aleksandra Dulkiewicz zaliczyła zabawną wpadkę. Prezydent Gdańska podczas udzielania wywiadu z okazji obchodów 4 czerwca przechrzciła premiera Mateusza Morawieckiego. I tak, obecny szef rządu został... Tadeuszem.","Aleksandra Dulkiewicz zaliczyła zabawną wpadkę. Prezydent Gdańska podczas udzielania wywiadu z okazji obchodów 4 czerwca przechrzciła premiera Mateusza Morawieckiego. I tak, obecny szef rządu został... Tadeuszem. Portal wpolityce.pl wpadkę Aleksandry Dulkiewicz porównuje do legendarnych już pomyłek językowych Ryszarda Petru, który zasłynął m.in. z wypowiedzi o święcie ""Sześciu Króli"", a Davida Camerona nazwał Kamerunem. Prezydent Gdańska przechrzciła z kolei premiera Mateusza Morawieckiego i nazwała go... Tadeuszem. Czyżby skojarzenie z Tadeuszem Mazowieckim? W końcu Mateusz Morawiecki i Tadeusz Mazowiecki brzmią prawie identycznie! Tak czy inaczej - lepiej znać nazwisko urzędującego premiera, zwłaszcza gdy występuje się na antenie dużej stacji telewizyjnej, w dodatku w roli prezydenta Gdańska - zauważa uszczypliwie portal wpolityce.pl.",Wpadka prezydent Gdańska. Tak nazwała premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kiedy-dojdzie-do-rekonstrukcji-rzadu/ey4ggjv,Znamy termin rekonstrukcji rządu!,"Kiedy dojdzie do rekonstrukcji rządu? Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapowiedział, że to kwestia dwóch tygodni, bo w takim czasie nowo wybrani europosłowie muszą zadeklarować, czy pojadą do Brukseli.","Kiedy dojdzie do rekonstrukcji rządu? Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapowiedział, że to kwestia dwóch tygodni, bo w takim czasie nowo wybrani europosłowie muszą zadeklarować, czy pojadą do Brukseli. Z danych Państwowej Komisji Wyborczej po przeliczeniu głosów z 99,25 proc. obwodowych komisji wynika, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 45,57 proc. głosów; Koalicja Europejska - 38,29 proc.; Wiosna Roberta Biedronia - 6,04 proc.; Konfederacja KORWiN, Braun, Liroy, Narodowcy - 4,55 proc.; Kukiz'15 - 3,70 proc., a Lewica Razem - 1,24 proc. Wedle sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN24 wynika, że czworo ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego - Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska i Beata Kempa - zasiądzie w ławach Parlamentu Europejskiego. Mandat zdobyli też: wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki i sekretarz stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju Andżelika Możdżanowska. Szef KPRM zapytany o termin rekonstrukcji zapowiedział, że decyzja zapadnie w ciągu kilku godzin lub dni, a podejmą ją Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Rzecznik rządu zapytany o to, czy rekonstrukcja obejmie tylko tych ministrów, którzy wybierają się do Brukseli, czy będzie szersza, odpowiedział, że nie mam takiej wiedzy. Dopytywany, kiedy dojdzie do rekonstrukcji, powiedział, że ""patrząc na to, jakie są przepisy, wydaje mi się, że w ciągu 14 dni to musi się wydarzyć"". - W ciągu 14 dni europarlamentarzyści, ci nowo wybrani, muszą zadeklarować, czy obejmują mandaty, czy nie - dodał. Dworczyk mówił, że dyskusja o kandydatach na następców trwała od kilku tygodni. Dodał, że nie ma wiedzy, czy zapadły ostateczne decyzje. Przekazał również, że po odejściu minister do spraw społecznych Beaty Szydło na pewno będzie dalej funkcjonował Komitet Społeczny Rady Ministrów. - Ten komitet ma dotychczasowy dorobek i powinien dalej prowadzić prace - podkreślił. - Na pewno jeden z ministrów przejmie obowiązki pani premier Szydło, (...) podobnie jak obowiązki pani minister Beaty Kempy, która była ministrem w kancelarii premiera przejmie minister. Nie zostanie zlikwidowany ten obszar aktywności - zaznaczył. (Źródło: TVN24)",Beata Szydło i Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-krytykowal-pis-tak-dlugo-az-dostal-stolek/2b80krm,"Syn Banasia krytykował PiS tak długo, aż dostał stołek","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska.","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska. W czasie, gdy Jakub Banaś pieklił się, że PiS rozdaje stanowiska swoim, jego ojciec był szefem służby celnej. Gdy potem został szefem NIK, jego kompromitacja i śledztwo dotyczące wielomilionowego majątku doprowadziło do kryzysu i spadku reputacji partii rządzącej. A co o PiS pisał Banaś junior? Przede wszystkim nazywał polityków tej partii ""socjalistami"". W obszernym eseju na łamach gazety ""Rzeczpospolita"" dowodził, że PiS niewiele różni się od Platformy. Miał za złe partii, że obsadza stanowiska krewnymi i znajomymi. Pisał, że Jarosław Kaczyński kieruje się zasadą TKM, czyli ""teraz kur.. my"", która od czasów rządów AWS oznacza przejęcie wszystkich stanowisk dla swoich. Młody Banaś ewidentnie nie był też zadowolony z Mateusza Morawieckiego (51 l.), którego porównał do... Gierka. Potem syn Banasia umilkł. Przestał narzekać na rozdawanie stanowisk, gdy sam takie dostał. Najpierw – w listopadzie 2017 roku – trafił do kontrolowanej przez resort obrony Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Potem został zatrudniony – jako p.o. prezesa zarządu – w spółce Maskpol, produkującej sprzęt ochronny dla mundurowych. Następnie został dyrektorem i pełnomocnikiem zarządu w państwowym banku Pekao S.A. Stanowisko stracił kilka dni temu.

Niezła ścieżka kariery, jak na syna ważnego urzędnika gardzącego rozdawaniem stanowisk wśród krewnych... Jakub Banaś, ""Rzeczpospolita"" 10.08.2016

Czy ludzie obecnej władzy już nie pamiętają, że pycha kroczy przed upadkiem, a ze zła nie będzie dobra? Polska resortowa kwitnie (...) Za nami karuzela kadrowa, której osią nie były bynajmniej kompetencje. Dobra zmiana okazała się raczej dobrą wymianą. Dalej trwa spektakl medialnej polityki (...) walka o tzw. koryto i stołki, o wpływy poszczególnych frakcji, pozycję przy uchu prezesa. PiS działaniami sprzecznymi z podstawową wrażliwością moralną (...) demoralizuje i tak już zdemoralizowane społeczeństwo. Największym wyzwaniem dla Polski nie jest (...) centralnie zaplanowane wdrażanie innowacji, jakby Morawiecki czerpał inspiracje z Gierka. Trzeba być biblijnym głupcem, żeby postęp Polski mierzyć liczbą pendolino.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brytyjskie-media-zapowiadaja-dymisje-theresy-may/d31gy5w,Brytyjskie media zapowiadają dymisję Theresy May,"Brytyjska premier Theresa May ogłosi w piątek rezygnację ze stanowiska, co otworzy drogę do wyboru nowego lidera Partii Konserwatywnej i szefa rządu, któremu przyjdzie podjąć próbę rozwiązania przeciągającego się kryzysu politycznego – podały brytyjskie media. Informacja o spodziewanej decyzji May znalazła się na pierwszych stronach niemal wszystkich piątkowych gazet w Wielkiej Brytanii.","Brytyjska premier Theresa May ogłosi w piątek rezygnację ze stanowiska, co otworzy drogę do wyboru nowego lidera Partii Konserwatywnej i szefa rządu, któremu przyjdzie podjąć próbę rozwiązania przeciągającego się kryzysu politycznego – podały brytyjskie media. Informacja o spodziewanej decyzji May znalazła się na pierwszych stronach niemal wszystkich piątkowych gazet w Wielkiej Brytanii. Media spodziewają się, że szefowa rządu wystąpi przed słynnymi drzwiami na Downing Street krótko po spotkaniu z szefem wpływowego komitetu 1922 (frakcja parlamentarna zrzeszająca posłów Partii Konserwatywnej), ustalając z nim wcześniej termin swojego odejścia ze stanowiska. Według spekulacji premier formalnie ustąpi ze stanowiska w okolicach 10 czerwca, tuż po wizycie amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, a następnie pozostanie tymczasowym szefem rządu do czasu wyboru następcy, który powinien objąć urząd najpóźniej w lipcu br. Alternatywnym rozwiązaniem byłoby mianowanie tymczasowego premiera, którym mógłby zostać szef Cabinet Office, David Lidington. May zostałby więc trzecim najkrócej urzędującym premierem w powojennej historii Wielkiej Brytanii, obok Sir Aleca Douglasa-Home'a i Sir Anthony'ego Edena.  Wśród głównych faworytów do zwycięstwa w dwustopniowym procesie wyboru nowego lidera są wymieniani: zdecydowanie prowadzący w sondażach były minister spraw zagranicznych Boris Johnson, były minister ds. brexitu Dominic Raab oraz obecny szef dyplomacji Jeremy Hunt. W czwartek, niemal trzy lata po podjęciu decyzji o wyjściu z Unii Europejskiej, Brytyjczycy głosowali w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zgodnie z brytyjskim prawem nie powstały żadne badania exit poll. Oficjalne wyniki spodziewane są dopiero w niedzielę.",Brytyjskie media zapowiadają dymisję Theresy May,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niepelnosprawnych-ale-tylko-najbiedniejszych/rr0vxxr,500+ dla niepełnosprawnych. Ale nie dla wszystkich!,"W niedzielę premier Mateusz Morawiecki szumnie zapowiedział kolejną przedwyborczą obietnicę. Ma to być 500 plus dla niepełnosprawnych. Sami zainteresowani odnieśli się do pomysłu sceptycznie, a niekiedy wręcz z oburzeniem, nazywając go mydleniem oczu. Dwa dni później okazało się, że na pomoc państwa mogą liczyć jedynie wybrani.","W niedzielę premier Mateusz Morawiecki szumnie zapowiedział kolejną przedwyborczą obietnicę. Ma to być 500 plus dla niepełnosprawnych. Sami zainteresowani odnieśli się do pomysłu sceptycznie, a niekiedy wręcz z oburzeniem, nazywając go mydleniem oczu. Dwa dni później okazało się, że na pomoc państwa mogą liczyć jedynie wybrani. Rzecznik rządu, Joanna Kopcińska w rozmowie z TVP Info potwierdziła plany wprowadzenia 500 Plus dla osób z niepełnosprawnościami. Nie dość jednak, że nie wiadomo jeszcze kiedy to nastąpi, to w dodatku na comiesięczną rządową pomoc mogą liczyć jedynie najbiedniejsi! - Wsparcie w wysokości 500 zł trafi do około pół miliona dorosłych osób niepełnosprawnych całkowicie niezdolnych do pracy, które oprócz renty socjalnej nie mają innych stałych źródeł utrzymania - mówiła Kopcińska.

 

Roczny koszt nowego świadczenia rząd szacuje na 3 mld zł. Źródłem finansowania ma być Fundusz Solidarnościowy i podatek handlowy od zagranicznych sieci handlowych działających w Polsce. Warto jednak przypomnieć, że ten drugi jeszcze nie funkcjonuje i nie może zasilić budżetu. Naliczanie podatku handlowego rozpocznie się dopiero teraz, po decyzji Unii europejskiej, a pieniądze wpłyną do budżetu państwa nie wcześniej, niż w przyszłym roku. Tymczasem, jak wylicza na Facebooku Grażyna Rzęska, państwo daje dziś miesięcznie dorosłym niepełnosprawnym 1119,42 zł. Dodatkowe 500 zł niewiele zmieni. Szczególnie, jeśli dojdzie do tego kryterium zarobkowe. ""Dla porównania, koszt, jaki ponosi państwo za pensjonariusza w Domu Pomocy Społecznej to 5281 zł. Zysk państwa, gdy podopieczny jest w domu wynosi 4161, 58 zł"" - zauważa Grażyna Rzęska.",Spotkanie z niepełnosprawnymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-w-kostrzynie-zawalona-skargami-na-jerzego-owsiaka/9dr0sck,Ludzie z całej Polski skarżą się na Owsiaka,"Pol'and'Rock 2019 przeszedł już do historii. Policjanci z Kostrzyna wciąż jednak mają ręce pełne roboty. Nie dość, że zabezpieczają powrót do domu ostatnich uczestników festiwalu, to jeszcze z całej Polski napływają do nich informacje dotyczące... zachowania Jerzego Owsiaka. I choć na razie nie są to oficjalne zawiadomienia to widać, że okraszone wulgaryzmami przemówienie, wygłoszone na zakończenie festiwalu Pol'and'Rock, odbiło się w Polsce szerokim echem.","Pol'and'Rock 2019 przeszedł już do historii. Policjanci z Kostrzyna wciąż jednak mają ręce pełne roboty. Nie dość, że zabezpieczają powrót do domu ostatnich uczestników festiwalu, to jeszcze z całej Polski napływają do nich informacje dotyczące... zachowania Jerzego Owsiaka. I choć na razie nie są to oficjalne zawiadomienia to widać, że okraszone wulgaryzmami przemówienie, wygłoszone na zakończenie festiwalu Pol'and'Rock, odbiło się w Polsce szerokim echem. Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą to festiwal, który z założenia ma promować przyjaźń i dobrą zabawę. Na jego zakończenie padły jednak ostre i wulgarne słowa z ust samego Jerzego Owsiaka. Organizator postanowił w prostych słowach przekazać uczestnikom festiwalu, co mu się nie podoba. - Czemu nie karzecie polityków, którzy zapi***lają samolotami za moje, k***a, pieniądze? Dlaczego ich nie pociągniecie do odpowiedzialności? Nie ma na to zgody! Bądźcie z nami na Finale WOŚP. 176 mln. A wy, k***a, ile wywalacie pieniędzy na loty? Pacjenci onkologiczni nie mają się jak leczyć. To co wy, k***a, do nas macie? - mówił Jerzy Owsiak (więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ). Wypowiedź Jerzego Owsiaka szybko rozeszła się w internecie, wywołując dyskusję na ten temat. Fakt24 zapytał policjantów, czy otrzymali zgłoszenie w tej sprawie. Okazało się, że mundurowi znają sprawę, gdyż całej Polski spływają informacje dotyczące zachowania Jurka Owsiaka podczas Pol'and'Rock. Jednak na rozliczenie za swe czyny, Owsiak może jeszcze trochę poczekać. - Policjanci nadal są zajęci pracą przy festiwalu, gdyż część uczestników Pol'and'Rock wciąż wraca do domu. Skupiamy się na każdym wykroczeniu i przestępstwie - mówił w rozmowie z Fakt24 nadkomisarz Marcin Maludy z lubuskiej policji. Jak przyznał, w sumie odnotowano ponad 100 wykroczeń, z których kilkadziesiąt dotyczyło używania słów nieprzyzwoitych i nieobyczajnych wybrykach. Jeśli chodzi o słowa Jerzego Owsiaka, to mundurowi będą realizować czynności wyjaśniające w tej sprawie. - Podobnie jak w zeszłym roku, z całej Polski napływają do nas informacje od oburzonych osób: między innymi dziennikarzy i społeczników. Skoro szary człowiek zostaje ukarany za swe wykroczenie, to czemu osoba publiczna miałaby uniknąć konsekwencji podobnego zachowania - mówił Fakt24 Maludy. I choć informacje spływają z całej Polski, to nie są one równoznaczne z oficjalnymi zgłoszeniami. Według szacunków policji, na festiwalu Pol'and'Rock bawiło się około 200 tysięcy osób. Ich bezpieczeństwa strzegło niemal 1600 policjantów. Według organizatorów festiwalu, w kulminacyjnym momencie jego trwania, podczas sobotniego koncertu Kultu było nawet milion widzów. Doskonała wiadomość dla Owsiaka. Będą specjalne pociągi na Pol'And'Rock Festival 2019!",Policja w Kostrzynie zawalona skargami na Owsiaka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gigantyczne-nagrody-dla-skarbowki-442-mln-zl-ekstra-dla-urzednikow/44ess8x,Zabrali mafii i dali sobie! Do kieszeni urzędników płyną setki milionów złotych!,"Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) zapewnia, że dzięki walce z mafiami VAT jego rząd ma pieniądze na finansowanie nowych programów społecznych. To wszystko prawda. Wpływy z podatku VAT rosną. Ale jak się okazuje, zyskują na tym nie tylko zwykli Polacy, ale także... pracownicy skarbówki. Do ich kieszeni szerokim strumieniem płyną miliony nagród! I tylko przez ostatnie półtora roku przyznano im ponad 442 miliony złotych ekstra!","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) zapewnia, że dzięki walce z mafiami VAT jego rząd ma pieniądze na finansowanie nowych programów społecznych. To wszystko prawda. Wpływy z podatku VAT rosną. Ale jak się okazuje, zyskują na tym nie tylko zwykli Polacy, ale także... pracownicy skarbówki. Do ich kieszeni szerokim strumieniem płyną miliony nagród! I tylko przez ostatnie półtora roku przyznano im ponad 442 miliony złotych ekstra! W zeszłym roku wpływy z podatku VAT wzrosły o ponad 18 mld zł. To efekt nie tylko rosnącej gospodarki, ale również uszczelnienia poboru tego podatku i walki z przestępcami. – Środki, które wyrwaliśmy mafiom VAT-owskim, przestępcom podatkowym, przeznaczamy na drogi, na rozwój firm, miejsc pracy, żeby bezrobocie było jeszcze niższe, a płace jak najwyższe – chwalił się kilka tygodni temu premier Morawiecki.  Ale jeśli chodzi o płace, to szczególne powody do zadowolenia mogą mieć pracownicy izb administracji skarbowej (część Krajowej Administracji Skarbowej). Skarbówka to oczko w głowie byłego już ministra finansów Mariana Banasia (62 l.). W 2018 r. urzędnikom izb wypłacono 385 mln zł nagród, w tym (od stycznia do czerwca) niemal 57,2 mln zł – tak wynika z odpowiedzi resortu finansów na interpelację poselską. Najwyższe nagrody zgarnęła warszawska IAS – w 2018 r. 76 mln zł – średnio przypadło 10,4 tys. zł na urzędnika. Z kolei dyrektorowi warszawskiej izby przyznano aż 52 tys. zł premii!  To dobrze, że skarbówka ściga przestępców, którzy wyprowadzają miliardy z budżetu państwa. Tyle że ściąganie podatków i egzekwowanie prawa należy do obowiązków służb skarbowych. Czy trzeba ich za to tak suto premiować? – Krajowa Administracja Skarbowa realizuje zadania strategiczne dla budżetu państwa. To od efektywności i sprawności kierownictwa i kadr izb administracji skarbowej w dużej mierze zależą wpływy do budżetu. Efekty działania jednostek terenowych KAS są widoczne w stałym wzroście wpływów z najważniejszych podatków – wyjaśnia Faktowi wydział do spraw komunikacji KAS. I jak tłumaczy, „zarówno w zakresie ustalania wysokości przyznawanych nagród jak i ich wypłat obowiązują zasady powiązania ich wysokości z wynikami konkretnej jednostki KAS oraz uwzględnienia szczególnych osiągnięć w ramach danej izby administracji skarbowej i całej struktury KAS. I tak np. nagrody dla dyrektorów izb administracji skarbowej przyznawane są w oparciu o ocenę indywidualnych efektów realizacji mierników wynikających z kluczowych celów KAS”.",432 mln zł na nagrody w skarbówce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-pornografii/6dxlsgm,Rząd bierze się za pornografię. Będzie rejestr widzów?,"Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno?","Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno? Od kiedy dzieci mają dostęp do internetu, ich kontakt z pornografią jest o wiele łatwiejszy. Aż 92 proc. dzieci trafia na pornografię za pośrednictwem sieci, z czego 79 proc. trafia na nią za pomocą smartfonów. Portale nie stosują jakichkolwiek zabezpieczeń. Wystarczy jednym kliknięciem potwierdzić swoją pełnoletność i gotowe. Bez problemów, bez weryfikacji. Stąd z inicjatywą ograniczenia dzieciom dostępu do porno stron wyszło Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Organizacja opracowała przepisy, za pomocą których można ograniczyć dzieciom dostęp do treści porno. Przepisy opracowane przez organizację miałyby wprowadzić m.in. definicję „kwalifikowanych treści pornograficznych”, jak również ustanawiają instytucję ""współregulatora"". Zrzeszałby on różne organizacje chroniące dzieci, organizacje przedsiębiorców czy też podmioty zajmujące się ochroną prawa do prywatności. Nowy organ miałby za zadanie kontrolę i zgłaszanie wykroczeń do odpowiednich placówek zajmujących się bezpieczeństwem dziecka. Podkreślono, że przepisy mają na celu wyłącznie ochronę dzieci i nie ograniczają dostępu do pornografii osobom dorosłym. Na razie nie bardzo wiadomo, jak ""współregulator"" miałby skutecznie ochronić dzieci przed pornografią. Na tym etapie prac nie ma mowy np. o obligatoryjnym blokowaniu treści pornograficznych przez dostarczycieli internetu. Prawdopodobnie byłyby one odblokowywane na prośbę dorosłych, którzy zaznaczaliby to w umowie podczas jej podpisywania. Ale wtedy istniałoby ryzyko stworzenia rejestru odbiorców pornografii. Wyciek takich danych mógłby być bardzo kłopotliwy, a nawet kompromitujący dla osób takich wykonujących zawody zaufania publicznego. Pomysłodawcy ustawy zaznaczają potrzebę rzetelnej weryfikacji wieku,określając to w następujący sposób: ""Podmiot udostępniający kwalifikowane treści pornograficzne ma obowiązek stosowania skutecznych narzędzi weryfikacji wieku odbiorcy w celu uniemożliwienia osobom małoletnim dostępu do takich treści."" Ale jakby to miało wyglądać w praktyce? Taki sposób weryfikacji ma być dopiero opracowany. Na ciekawy zapis w przygotowywanych przepisach zwrócił uwagę jeden z użytkowników serwisu Wykop.pl.  Przytacza on dwa punkty z projektu ustawy zaprezentowanego przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa Punkt 8. Zakazane jest udostępnianie usług płatniczych przez dostawców usług płatniczych na stronach internetowych wykorzystujących nazwy i adresy domen lub kont wpisanych do Rejestru (stron porno - red). Punkt 9. W przypadku świadczenia usług płatniczych na stronie internetowej wykorzystującej nazwę i adres domeny internetowej lub konta wpisanych do Rejestru, dostawca usług płatniczych jest obowiązany do zaprzestania świadczenia tych usług w ciągu 30 dni od dnia dokonania wpisu domeny do Rejestru. Zapisy te są ściągnięte z projektu ustawy ograniczającej hazard w sieci - konkretnie z ustawy z dnia 19 listopada 2009 r.

o grach hazardowych. Co to oznaczają? Że działające w Polsce banki nie będą mogły przekazywać pieniędzy użytkowników serwisów porno na konta producentów i dostawców płatnych filmów XXX. Czy ten przepis cokolwiek zmieni? Na pewno utrudni życie użytkownikom serwisów porno, ale... za usługę i tak będzie można zapłacić, korzystając chociażby z zagranicznych serwisów płatniczych. Poza tym większość stron porno oferuje dużo filmów XXX za darmo. I to właśnie takie filmy najczęściej oglądają dzieci, a nie te z płatnych serwisów premium. Te dwa punkt pokazują, że deklaracja o ochronie dzieci przed pornografią to tylko przykrywka. Tak naprawdę chodzi bowiem o ograniczenie dostępu do pornografii dorosłym. Bo to oni przede wszystkim korzystają z płatnych serwisów pornograficznych, a nie dzieci. Cały projekt ustawy ograniczającej ""dostęp małoletnich do pornografii"" można znaleźć tu. Projekt dotarł do premiera Mateusza Morawieckiego, który skomentował sprawę na Twitterze. Zapowiedział pewne działania, które chce podjąć względem tych postanowień. Wypowiedź została podchwycona przez polityków. Swoje zdanie przedstawił również szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk ""Projekt jest bardzo interesujący. Trzeba poważnie się nim zająć. Jeżeli ograniczyliśmy dostęp dzieci i nastolatków do alkoholu i narkotyków, to powinniśmy poważnie podchodzić do innych uzależnień.(...) Uważamy, że dostęp do stron pornograficznych powinien być ograniczony dla dzieci i powinna być skuteczna weryfikacja czy osoba jest pełnoletnia"" - skomentował polityk w ""Polsat News"". Zobacz też:

Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy",Pornografia w internecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wyprzedzil-andrzeja-dude-w-rankingu-zaufania-najnowszy-sondaz/kqxqr8l,Złe wieści dla Andrzeja Dudy. Ten sondaż mówi wszystko!,Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu.,"Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Według sondażu opublikowanego w czwartek na portalu onet.pl, premierowi ufa 45,8 proc. badanych, a nie ufa – 40 proc. „Tym samym Mateusz Morawiecki wyprzedził na miejscu lidera Andrzeja Dudę” – zwraca uwagę portal. Zaufanie wobec prezydenta wyraziło 44,9 proc. respondentów. Negatywnej odpowiedzi w stosunku do Andrzeja Dudy udzieliło 43,9 proc. Liczba tych ostatnich wzrosła o 5 punktów procentowych w porównaniu do wyników czerwcowych. Jak podsumowuje Onet, prezydent i premier są jedynymi politykami, którym Polacy bardziej ufają, niż nie ufają. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS. Kaczyńskiemu ufa 36,7 proc. badanych, a przeciwnie – 47,2 proc. Spośród polityków opozycji najlepszy wynik osiągnął Donald Tusk, któremu ufa 35 proc. Negatywnie na jego temat wypowiedziało się 53,2 proc. badanych. Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło objęła piątą pozycję z wynikiem 34,7 proc. pozytywnych głosów, odnotowując – zaznacza portal – duży spadek zaufania. „Tuż za Szydło znalazł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, którego wynik jest gorszy tylko o 0,2 pkt proc. od byłej premier. Ziobrze nie ufa natomiast 53 proc. badanych” – czytamy. Siódme miejsce przypadło liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, wobec którego zaufanie wyraziło 31,9 proc. badanych. Kolejne pozycje zajęli lider Kukiz'15 Paweł Kukiz (25,5 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24,1 proc.) i szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer (22,6 proc.). „Daleko za swoimi politycznymi konkurentami jest lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna – ufa mu 20,9 proc. badanych, a przeciwnego zdania jest 57,1 proc. Mimo tak dużej różnicy, Schetyna zanotował duży wzrost – 5,0 pkt proc. odpowiedzi pozytywnych” – podaje portal. Sondaż Ibris dla Onetu zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 12-13 lipca b.r. W czerwcowym sondażu IBRiS-u najwyższym zaufaniem cieszył się Andrzej Duda, któremu ufało 47 procent badanych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tragedia-na-tour-de-pologne-wyniki-sekcji-zwlok-bjorga-lambrechta/1kv0sv1,Tragedia na Tour de Pologne. Są wyniki sekcji zwłok,"Tragiczna śmierć Bjorga Lambrechta wstrząsnęła sportowym światem. Belgijski kolarz zmarł po tym, jak uderzył w betonowy przepust na trasie 3. etapu Tour de Pologne. Śledztwo w sprawie zdarzenia wszczęła prokuratura w Rybniku. Śledczy mają już wyniki sekcji zwłok sportowca.","Tragiczna śmierć Bjorga Lambrechta wstrząsnęła sportowym światem. Belgijski kolarz zmarł po tym, jak uderzył w betonowy przepust na trasie 3. etapu Tour de Pologne. Śledztwo w sprawie zdarzenia wszczęła prokuratura w Rybniku. Śledczy mają już wyniki sekcji zwłok sportowca. Bjorg Lambrecht miał być liderem belgijskiej drużyny w Tour de Pologne. Kolarz w ostatnich miesiącach notował wyróżniające się wyniki - był czwarty w Strzale Walońskiej i szósty w Amstel Gold Race, wygrał też klasyfikację młodzieżową w Criterium du Dauphine. W ubiegłym roku w mistrzostwach świata w Innsbrucku zdobył srebrny medal w wyścigu młodzieżowców (do lat 23). Do tragicznego wypadku z udziałem Bjorga Lambrechta doszło w poniedziałek na trasie 3. etapu Tour de Pologne. Kolarze wystartowali z Chorzowa i zmierzali do Zabrza. Padał deszcz. Droga była mokra. Niedaleko Rybnika 22-letni Belg przewrócił się i uderzył w betonowy przepust. Młodego zawodnika nie udało się uratować. Zmarł w szpitalu w Rybniku. Sekcja zwłok wykazała, że 22-letni kolarz zmarł z powodu poważnych urazów wewnętrznych. Jak ustalili biegli, do śmierci przyczyniły się uraz brzucha oraz silny, wewnętrzny krwotok. Teraz śledczy z Rybnika czekają na dokumentację medyczną ze szpitala, do którego Lambrecht trafił zaraz po wypadku. Chodzi m.in. o zweryfikowanie informacji o niskim poziomie cukru we krwi zawodnika. W sieci pojawiło się kolejne nagranie tragicznego wypadku belgijskiego kolarza. Wcześniej opublikowano nagranie z posesji znajdującej się przy trasie przejazdu kolarzy, ale tam trudno było dostrzec moment wypadku. Na tym filmiku widać, jak doszło do tragedii.  Na nagraniu widać, jak kolarz w pewnym momencie stracił panowanie nad rowerem i z wielką mocą uderzył całym tułowiem w betonowy przepust. Kibice od razu ruszyli z pomocą i widząc, co się dzieje, zatrzymali samochody jadące za peletonem. Śmierć Bjorga Lambrechta wstrząsnęła sportowym światem. Z powodu tragedii we wtorek kolarze pojechali honorowo, czyli nie ścigali się, a etap został skrócony. Wyrazy współczucia bliskim tragicznie zmarłego kolarza złożył polski premier Mateusz Morawiecki. ""To zawsze trudny moment, kiedy ginie młody człowiek. Tym trudniejszy, że stało się to podczas polskiego sportowego święta. Rodzinie i przyjaciołom tragicznie zmarłego Bjorga Lambrechta oraz wszystkim kibicom kolarstwa składam wyrazy najszczerszego współczucia"" – napisał na Twitterze.",Tragiczna śmierć kolarza podczas Tour de Pologne. Są wyniki sekcji zwłok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-resort-skarbu-pomiedzy-morawieckim-a-ziobra/fhphzlh,Agnieszka Burzyńska: Mordercza walka o wpływy w PiS,"Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska.","Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska. Likwidację resortu Skarbu Państwa zapowiedziała Beata Szydło w sejmowym expose. Słowo się rzekło i ministerstwo zniknęło z dniem 1 stycznia 2017 roku, a podległe mu spółki trafiły pod skrzydła różnych ministrów. Rozdrobnienie miało być lekarstwem na słaby nadzór nad państwowymi gigantami. Stało się jednak inaczej.

Reforma spowodowała, że spółki zamieniały się w udzielne księstwa zaś szefowie resortów z entuzjazmem rozbudowywali w nich swoje wpływy. Jednym z najskuteczniejszych ministrów w tej grze był Zbigniew Ziobro. Nie tylko szybko przejął różne spółki (w tym PZU), które obsadził własnymi ludźmi, ale też pilnował, żeby premier nie wtrącał mu się do interesu.

Ten konflikt, który rozrósł się do gigantycznych rozmiarów powrócił ze zdwojoną siłą po wyborach parlamentarnych. Zbigniew Ziobro zażądał nawet głowy Mateusza Morawieckiego. Przelicytował, ale zrobił to celowo, aby móc schodzić ze swoich warunków. Bo tak naprawdę ministrowi sprawiedliwości chodzi o tekę wicepremiera dla siebie, o kolejne ministerstwo - najlepiej infrastruktury - dla swojego człowieka oraz co najważniejsze zachowanie wpływów w spółkach skarbu państwa.

Premierowi z kolei chodzi o przejęcie kontroli nad państwowymi gigantami z rąk Ziobry i innych ministrów. Wygląda na to, że przynajmniej na razie szef rządu jest na najlepszej drodze do osiągnięcia celu. Kluczem jest tu nazwisko przyszłego ministra Skarbu Państwa. Najczęściej wymienianym kandydatem jest Jacek Sasin, człowiek umocowany zarówno w Kancelarii Premiera jako wiceprezes Rady Ministrów, jak i w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej jako wierny druh Jarosława Kaczyńskiego.

To nie wróży dobrze ministrowi sprawiedliwości i on o tym dobrze wie. Dlatego próbuje wywalczyć dla siebie autonomię i wyjąć spod kontroli przyszłego ministra skarbu nadzór nad swoimi obecnymi księstwami.

Spór będzie musiał rozstrzygnąć sam Jarosław Kaczyński. Ten jednak ma od wyborów ból głowy, bo bez Ziobry PiS nie ma większości w Sejmie. Za Morawieckim stoi z kolei Jarosław Gowin, bez którego PiS również nie ma większości w Sejmie. Zapowiada się więc, że ostra walka między politykami prawicy jeszcze potrwa.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-komentuje-dla-faktu-lukasz-warzecha/fmp8whg,Łukasz Warzecha dla Faktu: Nowy rząd ze starymi twarzami,"Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Wyniki wyborów 2019: PiS wygrywa wybory, a to oznacza, że nie ma w tej chwili żadnego powodu, dla którego Jarosław Kaczyński nie miałby pozostawić u steru Mateusza Morawieckiego, w którego wiele już zainwestował. Ale nie miejmy złudzeń: Morawiecki nie ma własnej frakcji i jego polityczna przyszłość zależy tylko od Naczelnika, który w razie potrzeby poświęci go bez mrugnięcia okiem – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na razie jednak to Morawiecki będzie sobie ustawiał gabinet – ale nie w pełni dowolnie. Nie do ruszenia wydaje się skonfliktowany z premierem Zbigniew Ziobro, którego frakcja jest na razie nieodzownym elementem Zjednoczonej Prawicy, on zatem zapewne pozostanie w Ministerstwie Sprawiedliwości. Zagadką jest los Jarosława Gowina, który był w ZP traktowany jako równoważnik dla Ziobry i sojusznik Morawieckiego. W rządzie pozostanie, ale czy jako wicepremier? Gdyby stracił to stanowisko i gdyby ministrem nie była już Jadwiga Emilewicz, bliska współpracowniczka Gowina, oznaczałoby to nie tylko wydatne osłabienie Porozumienia, ale też degradację frakcji liberalnej – choć liberalnej właściwie tylko z nazwy. A to z kolei zachwiałoby dotychczasowym mechanizmem utrzymywania równowagi wewnątrz obozu władzy.

Kluczowe dla PiS resorty to MSWiA, MON, MSZ, gospodarka i finanse. Zwłaszcza te dwa pierwsze muszą przypaść zaufanym ludziom, szczególnie po nauczce z niekontrolowalnym Macierewiczem. Czy MSWiA utrzyma Mariusz Kamiński, a MON Mariusz Błaszczak? To również będzie rezultat napięć i roszad wewnątrz Zjednoczonej Prawicy. Kamiński, pozostając w MSWiA, skupiałby w rękach bardzo dużo władzy – być może Kaczyński myśli o nim jako o nowym równoważniku dla Ziobry. Minister Czaputowicz raczej przepadnie. Być może jego miejsce zajmie Krzysztof Szczerski. W obsadzie gospodarki i finansów względnie wolną rękę dostanie Morawiecki. Jeśli zaś ostatecznie okaże się, że PiS potrzebuje jednak koalicjanta, przypadną mu z pewnością mniej ważne z punktu widzenia Kaczyńskiego resorty: gospodarka morska, ochrona środowiska. Ale doświadczenie Kaczyńskiego z rządem koalicyjnym jest tak złe, że tej sytuacji będzie się starał uniknąć niemal za wszelką cenę.",Wyniki wyborów 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-w-izraelu-przyszlosc-netanjahu-pod-znakiem-zapytania/l6znb5v,Wybory w Izraelu. Przyszłość Netanjahu pod znakiem zapytania,"Z sondaży exit poll wynika, że prawicowa partia Likud premiera Izraela Benjamina Netanjahu nie zdobyła większości we wtorkowych wyborach parlamentarnych. Przyszłość szefa rządu stanęła pod znakiem zapytania – podała agencja Reutera. Frekwencja w wyborach wynosiła 63,7 proc. i była o 2,4 punktu procentowego wyższa niż w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Izraelu.","Z sondaży exit poll wynika, że prawicowa partia Likud premiera Izraela Benjamina Netanjahu nie zdobyła większości we wtorkowych wyborach parlamentarnych. Przyszłość szefa rządu stanęła pod znakiem zapytania – podała agencja Reutera. Frekwencja w wyborach wynosiła 63,7 proc. i była o 2,4 punktu procentowego wyższa niż w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Izraelu. Trzy sondaże exit poll pokazują zbliżone prognozy dotyczące wyniku wyborów parlamentarnych w Izraelu. Według badań dla telewizji Channel 12 i Channel 13 News zwycięża blok Niebiesko-Białych pod wodzą byłego szefa sztabu generalnego Benny'ego Gantza, a z sondażu dla Kan Public Broadcaster wynika, że Likud i Niebiesko-Biali mają po 32 mandaty. W sondażu dla Channel 12 koalicja Niebiesko-Białych zdobyła 34 mandaty, a Likud 33 mandaty w 120-osobowym Knesecie. W badaniu zaś dla Channel 13 News Likud wywalczył 31 miejsc, a Niebiesko-Biali 33 mandaty – podał dziennik ""Haarec"". Jak pisze Associated Press, wszystko wskazuje na to, że ani centrolewicowy blok Niebiesko-Białych ani prawicowy Likud nie będą w stanie stworzyć rządu nie wchodząc w koalicję z partią Nasz Dom Izrael (Israel Beiteinu) Awigdora Liebermana. Według sondaży exit poll ugrupowanie Liebermana ma szanse na 8-10 miejsc w Knesecie. Wtorkowe głosowanie rozpisano z powodu impasu po kwietniowych wyborach. Netanjahu nie udało się po nich utworzyć koalicji większościowej i po upływie terminu na sformowanie rządu parlament został zmuszony do samorozwiązania. Powtórka sytuacji lub wygrana Gantza może oznaczać koniec kariery rządzącego od 13 lat Netanjahu, nad którym wisi groźba trzech procesów w sprawach korupcyjnych. Głosowanie postrzegane jest jako być albo nie być dla Netanjahu, który ubiega się o piąty mandat szefa rządu. (Reuters, PAP)",Wybory w Izraelu. Przyszłość Netanjahu pod znakiem zapytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujacy-wpis-bylego-prezydenta-lecha-walesy-marszalek-pedofilem/f7egpv5,Były prezydent udostępnił szokujący wpis. „Marszałek pedofilem”,"W niedzielę Lech Wałęsa udostępnił na swoim profilu na Facebooku szokujący wpis pełen oszczerstw wobec polityków. Można w nim przeczytać, że „większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem”. Były prezydent do tej pory nie skomentował tego, co zamieścił w sieci.","W niedzielę Lech Wałęsa udostępnił na swoim profilu na Facebooku szokujący wpis pełen oszczerstw wobec polityków. Można w nim przeczytać, że „większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem”. Były prezydent do tej pory nie skomentował tego, co zamieścił w sieci. W udostępnionym przez Lecha Wałęsę poście możemy przeczytać: „szef NIK ma burdel, premier handluje ziemią, większość ministrów po wyrokach, marszałek pedofilem, prezydent błaznem. Co to za kraj?”. Pod wpisem pojawiło się wiele komentarzy. „A elektryk tytuł doctora honoris causa.... oto Polska właśnie”, „Nie chcę tutaj nikogo obrażać, zawsze Pana bardzo lubiłem i będę szanował , ale nie przystoi Panie prezydencie, może lepiej zająć się wnukami, odpoczynkiem, niż komentować to wszystko, zwłaszcza w taki sposób, żenada.”, „Odważne słowa w naszych czasach” – piszą internauci. Lech Wałęsa nie skomentował jeszcze wpisu, który udostępnił. Lech Wałęsa niecały miesiąc temu, dzień po pogrzebie Kornela Morawieckie, zaatakował ojca premiera. – Oberwę za to, ale muszę powiedzieć – mówił Wałęsa podczas warszawskiej konwencji Koalicji Obywatelskiej. – Wybaczyłem szefowi „Solidarności Walczącej”, bo po chrześcijańsku należy to zrobić. A co oni z niego zrobili? Bohatera – mówił były prezydent. – W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on, kozak, zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada, proszę panów! Zdrajca! Taka jest prawda – przekonywał Wałęsa. Słowa byłego prezydenta wywołały konsternację u polityków, także tych z Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna pytany o tę wypowiedź podkreślił, że słowa b. prezydenta są „nie do zaakceptowania”. Według sondażu da Rzeczpospolitej, większość Polaków (50,1 proc.) domaga się przeprosin od Lecha Wałęsy. Przeciwnego zdania jest 20,6 proc. ankietowanych. 29,3 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Były prezydent we wpisie na Twitterze stwierdził, że nie ma zamiaru nikogo przepraszać za swoje słowa. – Ktoś chce bym przeprosił Morawieckiego za nazwanie zdrajcą. To ja prowadziłem Was do wolności, a przeszkadzało mi wielu z Was, w tym Morawiecki. Dołóżcie do tego, że w Solidarności walczącej drukował materiały z teczek niby Kiszczaka, które dopiero teraz, po latach, niby znaleziono. Więc współdziałanie z Kiszczakiem, by rozbić solidarność i mnie pokonać – napisał. Po czym zapytał: „Na takich bohaterach chcecie budować? Czy na miernocie L.Kaczyńskim odpowiedzialnym za Smoleńsk”. Jak zaznaczył, „nigdy nie będzie mojej zgody”.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-poncyliusz-byly-rzecznik-kaczynskiego-i-byly-posel-pis-dla-faktu-o-swoim/1vlwrl7,"Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci, żeby nagrania z agencji towarzyskiej na Podkarpaciu nie ujrzały światła dziennego","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej.","Był posłem PiS, wiceministrem w rządzie tej partii i rzecznikiem sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego, jednak osiem lat temu zniknął z polskiej polityki. Teraz próbuje wrócić. Paweł Poncyliusz, dziś kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, opowiada Agnieszce Burzyńskiej, dlaczego po tylu latach w biznesie i prowadzeniu własnego pensjonatu ciągnie go na ulicę Wiejską w Warszawie. Przy okazji zdradza, co myśli o dawnych kolegach z PiS-u i rzuca szersze światło na stosunki panujące w partii rządzącej. Agnieszka Burzyńska, FAKT: Gdzie pan był, jak pana nie było w polityce przez 8 lat? Paweł Poncyliusz: - Poza polityką, w biznesie. W branży lotniczej, dronowej, zbrojeniowej, energetycznej. Także miałem okazje pracować dla firm polskich i zagranicznych. Dużo doświadczeń, szczególnie w zakresie barier dla przedsiębiorców tak na etapie inwestowania, jak i zmagania z wypełnieniem wszystkich przepisów w bieżącej działalności. Rządzący nawet nie wiedzą jaki tor przeszkód gotują ludziom prowadzącym działalność gospodarczą. - Nie narzekam, na pewno są ludzie, którzy żyją za o wiele mniejsze pieniądze. - Tyle, żeby utrzymać sześcioosobową rodzinę. Kwoty zawsze budzą emocje, więc lepiej to odpuścić. Ale przecież jeśli zostanie pan posłem to będzie pan musiał to ujawnić. - Jak będę posłem, to będę pokazywał. Poseł zarabia około 8 tys. i to wiadomo. Reszta to będzie ""Poncyliuszówka"" (pensjonat w Szczyrku - przyp. red.) jest drugą nogą naszego domowego budżetu, którą już teraz żona będzie sama prowadziła. I to pozwoli nam normalnie funkcjonować. To po co pcha się pan do polityki, do Sejmu. Tam pieniędzy nie ma. - Po pierwsze dlatego, że polityka jest moją pasją. Okazało się, że te 8 lat detoksu nie było do końca skuteczne. To znaczy, że jednak przez cały czas jest taka pokusa: ""zrobiłbym to inaczej"", ""zrobiłbym to lepiej"". A nie chcę być statystycznym narzekaczem i dlatego zdecydowałem o powrocie do polityki. Żeby nie narzekać, tylko w czyn wdrażać swoje pomysły. - Na pewno zrobiłbym lepiej w tych dziedzinach, które obiecywał Mateusz Morawiecki kilka lat temu. Odnośnie programów dronowych, elektromobilnych czy wparcia energetyki odnawialnej. Inaczej bym zrobił jeśli chodzi o zakupy dla polskiego wojska. Trzeba zmienić podejście kupować u polskich producentów - tak prywatnych, jak i państwowych. Dziś promuje się Polską Grupę Zbrojeniową, która po 4 latach przynosi coraz większe straty, a prywatni producenci muszą szukać rynków zbytu na krańcach świata. Przecież zbrojeniówka to bezpieczeństwo państwa! PiS mówił o promowaniu polskich firm, a my co chwila słyszymy o kolejnych zakupach uzbrojenia, które przyjeżdżają w paczkach z zagranicy, bez programów offsetowych, bez transferu technologii do polskich zakładów. A jak przyjdzie co do czego, jak przyjdzie do wojny, to te paczki z zagranicy nie zdążą przyjść. A my już wroga będziemy mieli u wrót Warszawy. Pamięta pan, jak krytykował Platformę Obywatelską, gdy był pan w Prawie i Sprawiedliwości. Z litości nie zasypię pana cytatami, żeby się nie znęcać. - Pamiętam, ale również krytykowałem Jarosława Kaczyńskiego. W ostatnich latach wiązałem duże nadzieje z planem Morawieckiego, ale dziś widzę, że poza prezentacjami multimedialnymi niewiele z tego wynikało. Co do Platformy, oczywiście, że każdy, kto trzeźwo stąpa po ziemi, nie może być bezkrytyczny wobec niektórych decyzji koalicji PO-PSL - za to była przegrana w 2015. Platforma na przykład zaczęła demontaż OFE, beneficjentem tego demontażu jest PiS, bo to właśnie te pieniądze poszły na programy społeczne, ale dziś PiS robi drugi krok i demontuje OFE do końca. Zdaję sobie sprawę, że polityka jest pewnym ciągiem wydarzeń. Raz one mają swoje szczęśliwe konsekwencje, innym razem po prostu szkodzą i państwu, i obywatelom. - Ludzie na targu w Stalowej Woli mówią: ""Panie dlaczego Platforma tak ostro nie odpowiada politykom PiS w mediach, jak politycy PiS atakują Platformę"". Może to jest dzisiaj powód, dla którego sondaże nie są aż tak optymistyczne i trzeba mieć twardszy przekaz. Ale przekaz ostry został właśnie zmieniony na łagodny. Srogi Grzegorz Schetyna, który zapowiadał ostre rozliczenia z PiS, ustąpił miejsca miłej, grzecznej Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. - OK, ale mi się wydaje, że czasami trzeba powiedzieć wprost jak jest, unikać okrągłych zdań i mglistych deklaracji. Wielu wyborców na Podkarpaciu, gdzie kandyduję do Sejmu, czerpie swoją wiedzę wyłącznie z telewizji publicznej i dla nich pewnych wydarzeń, które są w internecie albo w innych mediach, po prostu nie ma. Zdaniem wielu one nie istnieją, bo nie mówiono o nich w telewizji publicznej. Może powinniśmy więcej mówić o sprawach, które dotyczą zwykłego obywatela, o służbie zdrowia, o edukacji, niestety argumenty ograniczania demokracji nie są tak ważna z perspektywy rynku w Tarnobrzegu, Mielcu czy Dębicy. Sprawa sądów tylko wtedy trafia do serc wyborcy na Podkarpaciu, jeśli pokazujemy, że czas trwania sprawy w sądzie jeszcze bardziej się wydłużył po zamachu PiS na sądy. Miało być krócej i sprawiedliwiej, a mamy grupy internetowych hejterów wśród sędziów tzw. dobrej zmiany. Wiele osób patrzy na politykę z perspektywy programu 500 plus, trzynastej emerytury. Nawet afera podkarpacka nie robi wrażenia. Niektórzy kojarzą skandal związany z marszałkiem Kuchcińskim i jego prywatnymi lotami z rodziną do domu, ale wiedza na ten temat jest bardzo znikoma. Poziom hałaśliwej propagandy z strony PiS jest tak wysoki, że spokojne argumentowanie i odbrązawianie oblicza rządzących, pokazywanie poważnych rys jest bardzo pracochłonne i wymaga wiele czasu. Polityka informacyjna KO mogłaby być lepsza, bo wtedy i działacze opozycji, i przeciętny obywatel lepiej by rozumiał, o co toczy się walka. Osobiście chciałbym, aby przekazywanie informacji i odkłamywanie tego co przekazują media rządowe działo się w trybie całodobowym, bo to jest dziś potrzebne i daje oręż do ręki naszym zwolennikom i argumenty dla tych, którzy jeszcze się wahają czy iść na wybory i zagłosować na nas. - Jak się popatrzy na to co działo się przed 2015 rokiem, to te kanały PiS-u były bardzo zróżnicowane i było ich dużo. Oczywiście to był też czas, kiedy budował się cały trolling, który doszedł do szczebla wiceministra sprawiedliwości, który zarządzał całą rzeszą wrogich internautów. Wtedy stało się jasne, że jeśli chce się wygrać wybory to nie można żadnego kanału informacyjnego zignorować. W każdym trzeba mieć swój przekaz. - Część z nich dla kariery schowała do kieszeni swoje poglądy i paletę barw. Oni rozpoznawali, że istnieją inne odcienie niż czerń i biel, ale dziś wiedzą, że jeśli będą za bardzo podkreślać swoje własne poglądy to nie mają przyszłości w Prawie i Sprawiedliwości bo za chwilę pójdzie donos na Nowogrodzką do prezesa PiS. A z drugiej strony będą też podejrzani przez wyborców, którzy są bardzo wyraziści i często jednowymiarowi. Z drugiej strony to, co mnie zaskakuje, to transformacja niektórych polityków, którzy potrafią wygadywać rzeczy, o które w życiu bym ich nie podejrzewał, a znam ich wiele lat. Jedyne wytłumaczenie, że robią to dla kariery. - Nie będziemy się bawić w żadne nazwiska. To są ludzie z którymi miałem do czynienia w Polska Jest Najważniejsza i miałem ich za uczciwych ludzi. - Nie, to są nazwiska, które zwykłemu wyborcy niewiele mówią ,ale oni pojawiają się w telewizji i mówią takie rzeczy, że przecieram oczy ze zdziwienia. Pamiętam aferę z Kuchcińskim. Kiedy się zaczęła, oni próbowali to racjonalizować. Mam nadzieję że zawstydzili się w momencie dymisji marszałka Kuchcińskiego, bo okazało się, że jego postawa jest nie do obrony. Dokonywano karkołomnych argumentacji, że przecież nie ma przepisów regulujących przeloty samolotem rządowym marszałka. Tak jakby chcieli wytłumaczyć, że nie jest nigdzie napisane, że nie powinno się jeść rękami z talerza w eleganckim towarzystwie. Dzisiaj pojawiają się kwestie ministra Banasia, który również jest nie do obrony. Można powiedzieć, żeby minister sam wytłumaczył się z kamienicy, w której wynajmowane są pokoje na godziny, a cała kamienica wynajmowana jest szemranemu gościowi, ale to trzeba po prostu powiedzieć: niech prezes Banaś sam się z tego tłumaczy. Niektórzy politycy PiS jednak idą do mediów i są w stanie racjonalizować każdą rzecz dla tych kilku sekund w telewizji . - Ma swoich ludzi, którzy mu to czytają, opiniują i wydają rekomendacje. Nie mam wątpliwości, że w każdym regionie są ludzie, którzy czekają tylko na potknięcie swoich konkurentów. To widać przy tych aferach obyczajowych. Czy to w Bielsku Białej czy we Włocławku, gdzie najbardziej zainteresowani wykwitaniem afer obyczajowych polityków PiS byli koledzy z PiS. Bo wiedzą, że pozbyli się konkurenta, który nie będzie zabierał im głosów w okręgu. - To prawda. Tylko co innego, jak ma się usta pełne moralnych pouczeń, a samemu łamie się wszelkie standardy. Chyba że się umówimy, że polityka to zawody MMA i wtedy wszystkie chwyty są dozwolone i możliwe. Tu mamy do czynienia z partią która bardzo mocno opiera się na nauce Kościoła, na dekalogu i podkreśla to na każdym kroku. A z drugiej strony czyny niektórych polityków są dalekie od dekalogu i od tego, co mówią. Ja mam takie poczucie, że są tacy, którzy rano biegną do kościoła, a wieczorem to strach powiedzieć, co robią. Na Podkarpaciu to wychodzi w związku z agencją towarzyską prowadzoną przez dwóch Ukraińców. Wielu polityków się poci, żeby nagrania stamtąd nie ujrzały światła dziennego. - Mam nadzieję, że mam. Ja ich traktuję jak kolegów. Aczkolwiek zdaję sobie sprawę z tego, że dzisiaj kontakt ze mną byłby dla nich dużym problemem i na pewno ich konkurenci w okręgu chętnie pobiegliby do prezesa Kaczyńskiego i zaczęli podnosić kwestie, że ktoś jest nieprawilny, bo rozmawia z Poncyljuszem. Po drugiej stronie tego nie ma. Nie widzę, aby ktoś w PO był szykanowany z powodu tego, że ma jakieś kontakty z politykami Prawa i Sprawiedliwości. Szczególnie, że po wyborach będzie trzeba wspólnie działać na rzecz regionu i organizować inwestycje publiczne. Natomiast w PiS jest inaczej. Sam znam przypadek, że obwodnica jednego miasta była otwierana przez jednego z prezydentów Platformy Obywatelskiej, a jeden parlamentarzysta donosił na drugiego na Nowogrodzką, że tamten pojechał na otwarcie tej obwodnicy. Absurdalna sytuacja. A jak pan się znalazł na liście Koalicji Obywatelskiej? Grzegorz Schetyna zadzwonił? - Tak, ale ja kontakty z politykami Platformy miałem dużo wcześniej. Przychodziłem, spotykałem się, mówiłem co mnie boli. Jako przedstawiciel tych, co czują tętno biznesu. Opowiadałem o tym, co PiS wyrabia i czym to się może skończyć. I że trzeba coś z tym zrobić. Chodziło też o to, aby przygotowywać argumenty do debaty publicznej, co źle robi rząd. Natomiast sama rozmowa o moim starcie nastąpiła dopiero w sierpniu. Dosłownie 10 sierpnia. Cała szajka z PJN-u skończy w PO. Po Joannie Kluzik Rostkowskiej, Pawle Kowalu, Paweł Poncyliusz i Marek Migalski. - Nie, część tej „szajki” jest w PiS. Adam Bielan jest w PiS, Adam Gawęda też. Z PJN trójka czy czwórka posłów jest w partii rządzącej. Co prawda bardziej rozpoznawalne postacie są bliżej PO, ale przecież klub PJN to było 15 osób i część odnalazła się w PiS.



A jak idzie kampania, bo w sondażach zamiana Kidawa za Schetynę niewiele dała. - To był dobry ruch. Kobieta zawsze łagodzi obyczaje. Na Podkarpaciu wszyscy mi mówią: ""Panie, tu jest region PiS-owski"". Stąd jest też obawa przed przyznaniem się do myślenia innego niż to według PiS. Dlatego, że można stracić pracę, kontrakt z instytucjami publicznymi, można być w związku z tym wytykanym palcem, szczególnie w małej społeczności. Prawdziwe sondaże będą 13 października. Ja mam poczucie, że rozpoczął się proces odbijania pola PiS-owi się. Nie wiem, czy za każdym razem zysk z tego będzie miała KO, bo bardzo często słyszę o ludziach, którzy chcą głosować na lewicę. Ta zamiana liderów to jest proces. Potrzeba czasu. Zmiana napawa nadzieją, nie wiem, czy da się to zrobić na tyle szybko, aby 13 października był wynik 40 proc. dla PiS, 40 proc. dla Koalicji Obywatelskiej. Chciałbym, aby tak było. Natomiast kampania na Podkarpaciu jest dużym wyzwaniem, bo tak jak powiedziałem, czasami 60 proc. wyborców w danym powiecie to są wyborcy PiS. Znalezienie wyborcy, który nie jest wyborcą PiS-owskim nie jest łatwe, ale dla mnie to ciekawe wyzwanie. Kampania jest ciężka, ale w miarę - z wyjątkami małymi - kulturalna. Wyborcy PiS często po prostu nie biorą ulotki czy też odwracają głowę, a to jest najlepsze, co można otrzymać od nieswoich wyborców.",Paweł Poncyliusz i Jarosław Kaczyński w czerwcu 2010 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-doradza-szefowi-hiszpanskiego-rzadu-jak-sciagac-vat/kqvgwfh,Morawiecki doradza socjaliście jak ściągać VAT?,Skuteczna walka z mafiami wyłudzającymi podatek VAT oraz poprawienie ściągalności tej daniny to sukcesy o których premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i ministrowie jego rządu chwalą się na prawo i lewo.,"Skuteczna walka z mafiami wyłudzającymi podatek VAT oraz poprawienie ściągalności tej daniny to sukcesy o których premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i ministrowie jego rządu chwalą się na prawo i lewo. Prawdopodobnie informacja o sukcesach rządu Morawieckiego w ściąganiu podatków dotarła również do szefa hiszpańskiego rządu Pedro Sancheza (47 l.) wywodzącego się z Socjalistycznej Partii Robotniczej. Dlatego kilka dni temu zadzwonił do Morawieckiego. – Pytał premiera jak poradziliśmy sobie z podatkami: VAT i CIT – zdradza Faktowi jeden ze współpracowników premiera. W weekend politycy mieli okazję porozmawiać na żywo. Polski premier obejrzał mecz ligi hiszpańskiej w towarzystwie Sancheza. O czym rozmawiali tym razem? – O piłce nożnej, Europie wschodniej a także o tym jak sformować rząd po wyborach – zdradza nasze źródło.",Morawiecki doradza socjaliście jak ściągać VAT?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyniki-wyborow-2019-biuro-podrozy-oferuje-bilety-w-jedna-strone/581th1f,Zaskakująca oferta biura podróży po ogłoszeniu zwycięstwa PiS,"„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę.","„Wyjeżdżam z kraju” - takie reakcje wyborców opozycji, niezadowolonych ze zwycięstwa PiS-u, wcale nie należą do rzadkości. Nie wiadomo do końca, na ile serio należy traktować podobne deklaracje, jednak jedno z polskich biur podróżny postanowiło to sprawdzić. Już po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów zaprosiło Polaków skorzystania z oferty... biletów w jedną stronę. ""Nie wyszło to zgodnie z Waszymi oczekiwaniami? Skorzystaj z oferty biletów jednokierunkowych od Flipo.pl” - zareklamowało tuż po ogłoszeniu pierwszych wyników wyborczych swoją ofertę biuro podróży. Według informacji na stronie biura do norweskiego Oslo można lecieć już od 61 zł, a do niemieckiej Kolonii – od 62 zł. Tak naprawdę mało kto realizuje takie deklaracje, które w chwili po wyborach mają przede wszystkim emocjonalny charakter. Z drugiej strony pada hasło: ""Przyjeżdżajcie!"". Prawo i Sprawiedliwość w trakcie zeszłej kampanii wyborczej twierdziło, że stworzy w Polsce takie warunki, że ludzie zaczną wracać do kraju. Stale zachęca też rodaków do powrotu, a nawet twierdzi, że powroty już trwają. - Kilka lat temu ludzie pakowali walizki i wyjeżdżali. Dzisiaj to my przyciągamy inwestorów i inwestycje z Londynu – mówił premier Mateusz Morawiecki w 2017 roku w trakcie wizyty w Wielkiej Brytanii, cytowany przez Polską Agencję Prasową. Jednak z badań Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że liczba Polaków na emigracji nadal rośnie, choć trzeba przyznać, że nie tak szybko, jak jeszcze kilka lat temu. A ilu rodaków wróciło do ojczyzny? Nie wiadomo, bo GUS takich badań nie prowadzi. W każdym razie rzeczywistość nie wygląda najlepiej, bo Polska nadal się wyludnia - i to nie tylko z powodu emigracji. Mimo 500 plus nie udało się przełamać negatywnego trendu demograficznego. W najbliższych 25 latach liczba mieszkańców Polski zmniejszy się nawet o kilka milionów (szacunki GUS).",Po wyborach biuro podróży reklamuje ofertę „biletów jednokierunkowych”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/import-smieci-coraz-wiecej-smieci-trafia-do-polski/q9hqr9p,Szokujące statystyki! Coraz więcej śmieci z UE trafia do Polski,"Stajemy się powoli śmietnikiem Europy! Padł rekord w ilości odpadów sprowadzonych z zagranicy do Polski. W 2018 roku zwieźliśmy do ojczyzny 434,4 tysięcy ton. Prawie o 60 tysięcy ton więcej niż rok wcześniej i prawie trzy razy więcej niż w 2015 roku! Te śmieci są źle składowane i płoną, zagrażając nie tylko środowisku, ale też życiu i zdrowiu Polaków! - alarmują krytycy.","Stajemy się powoli śmietnikiem Europy! Padł rekord w ilości odpadów sprowadzonych z zagranicy do Polski. W 2018 roku zwieźliśmy do ojczyzny 434,4 tysięcy ton. Prawie o 60 tysięcy ton więcej niż rok wcześniej i prawie trzy razy więcej niż w 2015 roku! Te śmieci są źle składowane i płoną, zagrażając nie tylko środowisku, ale też życiu i zdrowiu Polaków! - alarmują krytycy. Plaga szczególnie groźnych pożarów wysypisk nie wzięła się znikąd. Śmieci jest więcej, więc częściej płoną. Szczególnie, gdy nieuczciwy przedsiębiorca sam wywoła pożar, aby pozbyć się ich bez ponoszenia kosztów składowania czy recyklingu. Ktoś zapyta: co złego w robieniu śmieciowego biznesu? W teorii faktycznie wygląda to dobrze. Niemiecki przedsiębiorca sprzedaje śmieci polskiemu, który wywozi je do Polski, gdzie je składuje i przetwarza.  W praktyce problem zaczyna się po przekroczeniu polskiej granicy. Śmieciowy biznesmen ma obowiązek podpisać umowę z firmą, która zajmie się przetworzeniem odpadów i podda je recyclingowi. Często jednak tego nie robi, czasem nawet nie ze swojej winy. Jego firma może zbankrutować, a śmieci same z siebie nie znikają.  Tylko w 2018 roku spłonęły 134 składowiska odpadów! Wiele tych pożarów może być efektem podpaleń ze strony nieuczciwych przedsiębiorców.  W trakcie takiego pożaru do powietrza ulatują szkodliwe substancje. Po serii pożarów maju 2018 roku, gdy spłonęły toksyczne odpady między innymi w Zgierzu, Trzebini i Wszędzieniu, głos zabrali rządzący. Tylko w Zgierzu na powierzchni 15 tysięcy metrów kwadratowych zgromadzono 50 tysięcy ton odpadów. Śmieci pochodziły głównie zza granicy, m.in. Anglii i Włoch. Od 1 maja właściciel wysypiska nie miał zgody na jego dalsze prowadzenie. Skończyło się milionem złotych kary i zarzutami prokuratorskimi dla prezesa. Grozi mu 5 lat więzienia, między innymi za nielegalne organizowanie transportów odpadów.  Składowisko opon w Trzebini podpalili dwaj strażacy z OSP, który powiedzieli, że zrobili to… z nudów. W sprawie Wszędzina, gdzie paliły się chemikalia składowane w zbiornikach, śledztwo trwa. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział zgłoszenie sprawy pożarów do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, a minister spraw wewnętrznych, Joachim Brudziński grzmiał o „końcu mafii śmieciowej!"". Import śmieci po tych wypowiedziach nadal trwa, a lokalne społeczności skutki pożarów mogą odczuwać przez lata. Nie ustały też pożary. W 2019 roku było ich już 53. Do Marcinkowa (pow. mogilnicki), pewnego dnia zaczęły przyjeżdżać ciężarówki ze śmieciami, które wyładowały ładunek na terenie zamkniętego tartaku. Zanim zareagowała powiadomiona przez mieszkańców policja, wyrzucono tam 46 ton śmieci. Okazało się, że to śmieci z włoskiego Neapolu, a proceder zorganizowała polska firma recyklingowa. Jej trzej pracownicy mają zarzuty. Ale śmieci zostały, a Włosi nie kwapią się do zabrania ich z powrotem. Nikt nie liczy, ile takich miejsc jest obecnie w Polsce. Opozycja zarzuca rządowi, że za czasów PiS Polska stała się śmietniskiem Europy. Statystyki mówią, że import śmieci gwałtownie wzrósł w ostatnich latach, a w 2018 roku pobił rekord, zbliżając się do bariery pół miliona ton. Najwięcej śmieci ściągamy z Niemiec (aż 57 proc. w 2018 roku), z Wielkiej Brytanii (8 proc.) i Szwecji (7 proc.). Główny Inspektorat Ochrony Środowiska twierdzi, że nie ma powodu do niepokoju „Rekord należy rozumieć jako wzrost popytu na surowiec. Jest to pozytywny parametr gospodarczy, a nie problem środowiskowy” - tłumaczy GIOS, powołując się na dane Eurostatu z 2016 roku, które pokazują, że więcej śmieci od nas importują inne kraje UE. Najwięcej Niemcy - 6,5 miliona ton, Holandia – 5,6 miliona i Francja – 3,7 miliona. Według danych z 2016 roku wyprzedzają nas też Szwecja, Belgia, Włochy, Austria, Dania, Czechy, Węgry i Słowacja, chociaż te trzy kraje do dzisiaj udało nam się najprawdopodobniej wyprzedzić. ""Warto zauważyć, że importowane odpady w całości trafiają do zakładów w celu przetworzenia"" - stwierdza GIOS, ale nie bierze najwyraźniej pod uwagę co najmniej tych odpadów, które po przyjeździe do kraju spłonęły. Nawet bez importu śmieci na większą skalę mamy dużo bardziej zanieczyszczone powietrze niż kraje starej Unii. Według danych European Environment Agency z 2015 roku, z krajów UE tylko Bułgaria miała bardziej zanieczyszczone powietrze od Polski. A według danych WHO z 2017 roku aż 33 miasta z Polski znalazły się na liście najbardziej zanieczyszczonych miast Europy.  Odpowiada za to przede wszystkim palenie węglem w domowych piecach. Ale nie tylko węglem. Problem palenia toksycznych śmieci nie jest w Polsce tylko problemem nieuczciwych przedsiębiorców. Wielu z nas ma sąsiada, któremu do domowego kominka zdarza się wrzucić starą oponę czy plastik. Widzisz, że sąsiad pali w piecu czym popadnie? Oto, co można zrobić",Szokujące statystyki! Coraz więcej śmieci z UE trafia do Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-jak-placic-mniej-za-prad/rd4es8m,"Rząd sypnie rodzinom dodatkową gotówką! Już nad tym pracują, znamy pierwsze szczegóły","Będą dopłaty do prądu, dzięki którym podwyżki cen energii będą w 2020 r. nieodczuwalne – zapowiada rząd. Wszystko wskazuje na to, że nowe Ministerstwo Aktywów Państwowych Jacka Sasina po prostu zmodyfikuje działający od lat program dodatków energetycznych – ustalił Fakt. Rząd powinien się spieszyć, bo kolejne firmy energetyczne podnoszą ceny.","Będą dopłaty do prądu, dzięki którym podwyżki cen energii będą w 2020 r. nieodczuwalne – zapowiada rząd. Wszystko wskazuje na to, że nowe Ministerstwo Aktywów Państwowych Jacka Sasina po prostu zmodyfikuje działający od lat program dodatków energetycznych – ustalił Fakt. Rząd powinien się spieszyć, bo kolejne firmy energetyczne podnoszą ceny. Już wiadomo, że od 1 stycznia o ok. 9 zł więcej co miesiąc będą płacić klienci Tauronu. Osoby kupujące prąd od Enei i Energi muszą spodziewać się podwyżek od połowy stycznia. W poniedziałek Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził taryfy dla tych spółek. Przeciętny rachunek wzrośnie o 8,3-8,6 zł.  Tymczasem premier i ministrowie od miesięcy zapowiadają, że Polacy podwyżek nie odczują. Jacek Sasin potwierdza, że trwają prace nad ustawą, która ma zapewnić dopłaty do prądu. – Tak jak zapowiedział rząd i pan premier Morawiecki, jest decyzja, że taki system rekompensat będzie wprowadzony (...). Polskie rodziny, indywidualni odbiorcy energii nie poniosą kosztów wzrostu cen energii, który jest wzrostem obiektywnym, niewynikającym oczywiście z działań rządu – mówił we wtorek minister Sasin. Prowadzone są obliczenia, czy nową pomocą mają zostać objęte wszystkie gospodarstwa domowe, czy tylko te z najniższymi dochodami.  Jak ustalił Fakt, jedna z wersji zakłada modyfikację systemu obecnych dodatków energetycznych, tak by więcej osób mogło z niego skorzystać. Teraz takie dodatki przysługują, jeśli gospodarstwo domowe ma niskie dochody i zużywa niewiele prądu. Te limity wynoszą: 900 kWh rocznie dla osoby samotnej, 1250 kWh w rodzinie 2-4-osobowej i 1500 kWh w rodzinie 5-osobowej. Niestety, wysokość dofinansowania nie jest wysoka. Dodatek dla osoby mieszkającej samotnie wynosi 11,37 zł miesięcznie, dla gospodarstwa 2-4 osobowego to 15,80 zł miesięcznie, dla gospodarstwa powyżej 5 osób to 18,96 zł miesięcznie Rząd będzie chciał, by nowe rekompensaty weszły w życie najpóźniej wiosną,  jeszcze przed wyborami prezydenckimi. Przypomnijmy, w 2019 r. zamrożono ceny prądu zarówno dla gospodarstw domowych, jak i dla firm. W nowym roku przedsiębiorstwa i osoby prowadzące działalność na własny rachunek, na taką pomoc nie mogą już liczyć. Nie zgodziłaby się na to Komisja Europejska. Unijne przepisy pozwalają tylko na ochronę odbiorcy wrażliwego, czyli właśnie gospodarstw domowych. Osoby, które nie chcą czekać na rekompensaty, a chcą płacić niższe rachunki, mogą zmienić sprzedawcę prądu. ",Będą dopłaty do prądu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-pracownik-bez-kwalifikacji-z-nauczycielska-pensja/0dqgxns,Eksperyment Kaczyńskiego. Pracownik bez kwalifikacji zarobi tyle co nauczyciel?,"Niewykwalifikowany pracownik z taką samą pensją jak nauczycielka! – to jeden ze skutków wzrostu płacy minimalnej, który zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. W 2020 roku płaca minimalna wzrośnie o 15 proc. i wyniesie 2600 zł brutto. Jeśli PiS wygra wybory, to premier Matusz Morawiecki chce realizować plan prezesa. Według wizji Jarosława Kaczyńskiego w 2023 roku płaca minimalna ma wynosić 4000 zł brutto.","Niewykwalifikowany pracownik z taką samą pensją jak nauczycielka! – to jeden ze skutków wzrostu płacy minimalnej, który zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. W 2020 roku płaca minimalna wzrośnie o 15 proc. i wyniesie 2600 zł brutto. Jeśli PiS wygra wybory, to premier Matusz Morawiecki chce realizować plan prezesa. Według wizji Jarosława Kaczyńskiego w 2023 roku płaca minimalna ma wynosić 4000 zł brutto. Ekonomiści krytykują pomysł i wskazują, że tak szybkie tempo wzrostu płacy minimalnej może wywołać jeszcze większy wzrost cen. Poza tym, dojdzie do „spłaszczenia"" wynagrodzeń. Co to oznacza? Być może aż 40 proc. zatrudnionych będzie zarabiać pensję minimalną, a ponad połowa – zaledwie 125 proc. płacy minimalnej. Zdaniem krytyków spowoduje to wzrost cen, a chleb może kosztować nawet 10 złotych. Zdecydowanie najniższa płaca minimalna w stosunku do średniej pensji jest w USA, a Amerykanie właśnie znaleźli się na pierwszym miejscu zestawienia najbogatszych społeczeństw. Dla krytyków podnoszenia płacy minimalnej jest to dowód na to, że nie ma to wpływu na zasobność portfeli zwykłego obywatela. „Gazeta Wyborcza"" stwierdza, że tak radykalnej podwyżki płacy minimalnej nigdzie do tej pory nie było. A już teraz liczba osób, które zarabiają płacę minimalną idzie w górę, bo rośnie ona szybciej niż przeciętne wynagrodzenie. Co się zmieni? Gwałtowna podwyżka płacy minimalnej musi wymusić podwyżki dla osób posiadających wyższe kwalifikacje. Jeśli tempo rozwoju gospodarczego się utrzyma, gospodarka może sobie z tym poradzić. Jeśli jednak dojdzie do spowolnienia, skutkiem mogą być masowe zwolnienia osób o najniższych kwalifikacjach. Ci, którzy mają mieć lepiej po podwyżce, będą mieli zdecydowanie gorzej – zostaną wyrzuceni na bruk! Jeśli jednak gospodarka udźwignie podwyższone koszty pracy, na rynek mogą wrócić osoby, które z niego odeszły. Na przykład kobiety, które przestały pracować w związku z 500+ - zauważa „GW”. Podwyższenie płacy minimalnej to wyższe podatki i składki ZUS. Więc także większe wpływy do budżetu. Jeśli sektor prywatny da radę ponieść wyższe koszty, to będą też pieniądze na podwyżki dla sektora publicznego, czyli na przykład na pensje dla pielęgniarek i nauczycieli. Przydadzą się, bo w przyszłym roku może dojść do sytuacji, że pielęgniarka czy nauczyciel zaczną zarabiać mniej niż wynosi płaca minimalna. To dlatego, że wysokość ich wynagrodzeń regulują inne ustawy. 4000 zł nie dla pielęgniarek i nauczycieli?! Tego na konwencji PiS nie powiedzieli Eksperci, z którymi rozmawiała ""GW"", nie mają wątpliwości, że branże bazujące na niskich kosztach pracy będą miały problemy.  Wzrosną też ceny żywności. Dyskonty i hipermarkety, w walce o zachowanie konkurencyjności mogą przyspieszyć automatyzację (np. wprowadzenie kas samoobsługowych), co doprowadzi do dalszych zwolnień. Albo zbankrutują. – Ja wiem o tym, że niektórzy biznesmeni mówią, że ich to zabije, że w związku z tym będą zwalniać pracowników. Nie wierzcie w to. Polska nie może być i nie będzie zasobem taniej siły roboczej – powiedział na konwencji w Radomiu Jarosław Kaczyński. Podobne sygnały płyną ze związkowej „Solidarności”. Jak pisze ""GW"", rzecznik ""Solidarności"" Marek Lewandowski zapytany, czy nie boi się, że firmy nie udźwigną podwyżek i będą bankrutować odpowiedział: „Kto powiedział, że każdy biznes był dobrze pomyślany i jest dobrze prowadzony?"" „Gazeta Wyborcza” zauważa, że wobec tego zbankrutować powinna na przykład Poczta Polska, największy pracodawca w kraju. Związkowcy Poczty, którym PiS obiecał, że ich średnia pensja dogoni średnią krajową, teraz będą musieli „uciekać” przed rosnącą płacą minimalną. Już w tym tygodniu zażądali kolejnej podwyżki! 2,5 tysiąca brutto na Poczcie zarabia około 30 tysięcy osób. Spółka w 2018 roku miała stratę 70 mln zł, w 2017 – 20 mln zł, a w 2016 – 71 mln zł. To wynik, który osiągnęła przy rosnącej dotacji od państwa i spadającej jakości usług. Już teraz Poczta nie jest w stanie spełnić oczekiwań pracowników – twierdzi zarząd. Skąd wobec tego będą pieniądze na innowacje? - pyta gazeta.",Eksperyment Kaczyńskiego. Pracownik bez kwalifikacji zarobi tyle co nauczyciel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcy-widza-w-jaroslawie-kaczynskim-sowe/e8fnfkb,Kaczyński jest jak nocny łowca? Jak to?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą!","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą! ""Krytyka Polityczna"" i fundacja Pole dialogu przeprowadziła serię wywiadów, w których zapytano Polaków, jakie zwierzę widzą w politykach. Wnioski z fokusów, w których zbadano elektoraty partii obecnych w parlamencie, czyli: PiS, KO, SLD, PSL i Konfederacji publikuje sobotnia ""Gazeta Wyborcza"". Odpytano mieszkańców dużych miast, wsi i małych miasteczek, ze wszystkich grup społecznych (profesjonaliści, klasa średnia, niższa średnia, klasa ludowa, prekariat). Wyniki są naprawdę ciekawe! Urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę ankietowani najczęściej porównywali do lwa (zadziałał tutaj efekt aureoli, czyli doszło do przypisania wizerunku cech urzędu osobowości polityka go sprawującego) ale też słonia albo kota. W zestawieniu z Jarosławem Kaczyńskim Duda jawi się jako inny duży kot (np. tygrys), a to prezes PiS jest królem zwierząt. Ale Kaczyńskiego elektorat widzi też jako sowę, lis albo inny polujący w nocy drapieżnik. Grupa profesjonalistów wybiera sowę - jako łączącą mądrość, przebiegłość i bycie nocnym drapieżcą.  Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki, którzy są postrzegani jako potencjalni następcy Kaczyńskiego, jawią się jako tygrysy, młode wilki. Wyborcy widzą wiele cech wspólnych Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego, jak np. wycofanie i wiedza, obu otacza aura tajemniczości. Premiera również postrzegają jako sowę (""mądry ekonomista"") lub konia (""pracowity""), ale niektórzy wymieniają też geparda, kangura czy... hienę. Małgorzata Kidawa-Błońska uważana jest za bardziej koncyliacyjną niż konfliktową. Kojarzy się Polakom z „kotką”, a wyborcom PiS - z lamą, foką, nutrią. Dostrzegają w elegancję, dystynkcję czy wyniosłość, dlatego wiążą ją z takimi zwierzętami, jak: łabędź, bocian, łania czy paw. Władysław Kosiniak-Kamysz w oczach wyborców jawi się jako mało wyrazisty, niekonfliktowy, ale i nieszkodliwy. Części wyborów w ogóle jest nieznany. To dla nich miś koala, kret, mysz albo inny gryzoń. Robert Biedroń to w oczach wyborców wyrazisty polityk, jednocześnie ciepły i nieagresywny. Postrzegają go jako misia. Bardzo źle zostało odebrane wycofanie się przez niego z obietnicy złożenia mandatu europosła, by wziąć udział w wyborach parlamentarnych, stąd pojawiają się też skojarzenia z lisem. Elektorat ludowy nie traktuje go poważnie - jest dla nich pawianem. Adrian Zandberg wśród Polaków jest dużo gorzej rozpoznawalny niż Biedroń. Z jakim zwierzęciem się im kojarzy? Z niedźwiedziem, turem, żubrem lub lwem. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/budzet-na-2020-rok-bez-deficytu/29dwyjv,Budżet pierwszy raz „na zero”?,"Po raz pierwszy bez dziury? Przyjęty we wtorek przez rząd projekt budżetu na 2020 r. zakłada, że dochody państwa będą równe wydatkom. Wszystko wskazuje więc na to, że gabinetowi Mateusza Morawieckiego (51 l.) udało się stworzyć – pierwszy od momentu transformacji ustrojowej – budżet bez deficytu.","Po raz pierwszy bez dziury? Przyjęty we wtorek przez rząd projekt budżetu na 2020 r. zakłada, że dochody państwa będą równe wydatkom. Wszystko wskazuje więc na to, że gabinetowi Mateusza Morawieckiego (51 l.) udało się stworzyć – pierwszy od momentu transformacji ustrojowej – budżet bez deficytu. Rząd chwali się, że już w końcówce ub. roku deficyt wynosił zaledwie 10,4 mld i był najniższy w stosunku do PKB w ostatnim trzydziestoleciu. Teraz ma być jeszcze lepiej – 429,5 mld zł wydatków ma zrównoważyć dokładnie taka sama kwota dochodów państwa. Co jeszcze znalazło się w dokumencie? – Przeznaczamy więcej środków na ochronę zdrowia (powyżej 5 proc. PKB - przyp. red.), obronę narodową, na rodziny, emerytów, żeby w tych trudnych czasach wiedzieć, że jesteśmy na dobrym kursie gospodarczym – ogłosił premier Morawiecki. Nowy budżet zakłada m.in. wypłatę świadczenia 500+ na pierwsze dziecko, dodatek dla osób z niepełnosprawnościami i kolejną wypłatę trzynastki dla emerytów. Wydatki na zdrowie wyniosą 5,03 proc. PKB (ponad 109 miliardów zł). W tym roku było to 4,92 proc.(97,2 mld) Skąd środki na te wydatki? W budżecie zaplanowano m.in. „indeksację stawki podatku akcyzowego na napoje alkoholowe i wyroby tytoniowe”, co oznacza wyższą akcyzę na papierosy i alkohol i w efekcie wzrost ich cen! Opodatkowane będą również płyny do papierosów elektronicznych. Warto jednak pamiętać, że ostateczny kształt budżetu państwa poznamy dopiero po wyborach parlamentarnych w październiku.",Budżet na 2020 rok bez deficytu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-kogo-polacy-widza-w-roli-premiera/twb6ym8,Sondaż bezlitosny dla Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska ma powody do radości,"Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zbadano, jak Polacy oceniają kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na szefową rządu. O Małgorzacie Kidawie-Błońskiej dobrze myśli prawie 38 proc. Polaków. Zdanie negatywne ma o niej 25,5 proc. wyborców, a prawie co piąty wyborca (19,2 proc.) nie wie, co sądzić o kandydatce KO. Co zrozumiałe, bardzo entuzjastycznie do tej kandydatury podchodzi elektorat KO (91 proc. wskazań pozytywnych), jeszcze lepiej myślą o niej wyborcy Koalicji Polskiej (97 proc.), dobrze postrzegana jest też przez tych, którzy głosują na Lewicę (87 proc.). Zachwycony nie jest elektorat Zjednoczonej Prawicy: zaledwie 5 proc. deklaruje pozytywną ocenę Kidawy-Błońskiej. Sam premier Mateusz Morawiecki zapewnił w wywiadzie dla TVN24, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż on. Tymczasem 39,3 proc. Polaków jest zdania, że lepiej na tę funkcję nadaje się Morawiecki, 19,2 proc. wskazuje Kaczyńskiego, a ledwie 2,2 proc. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Co ciekawe, również wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. 6 proc. wolałoby w tej roli widzieć Ziobrę, a ledwie 3 proc. - Kaczyńskiego. Spośród liderów Lewicy jako najlepszego kandydata na szefa rządu ankietowani Roberta Biedronia. Prezes Wiosny uzyskał 11,9 proc. wskazań. Drugą pozycję zajął Adrian Zandberg z wynikiem 7,1 proc., trzeci jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty (3,9 proc.). A kto najlepiej reprezentowałby Koalicję Polską? Tu wyborcy nie mają wątpliwości, że kandydatem na premiera z tej listy powinien być Władysław Kosiniak-Kamysz, który otrzymał 36,1 proc. wskazań przy 6,3 proc. dla Pawła Kukiza. Sondaż IBRiS został przeprowadzony w dniach 6-7 września na próbie 1100 respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensje-w-polsce-a-pensje-w-niemczech-kiedy-ich-dogonimy/vc3t1x6,Odważna deklaracja premiera. Marzą mu się europejskie zarobki,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że chce, byw ciągu najbliższych kilkunastu lat zarobki w Polsce osiągnęły „europejski poziom”. Podkreślił, że przez cztery lata rządów PiS pensja minimalna zwiększyła się o 700 zł. Eksperci wskazują jednak, że dogonienie Zachodu pod względem pensji nie będzie wcale takie szybkie i proste. Zwracają również uwagę, że podwyżka płacy minimalnej w 2020 r. może spowodować poważne problemy. Dlaczego?","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że chce, byw ciągu najbliższych kilkunastu lat zarobki w Polsce osiągnęły „europejski poziom”. Podkreślił, że przez cztery lata rządów PiS pensja minimalna zwiększyła się o 700 zł. Eksperci wskazują jednak, że dogonienie Zachodu pod względem pensji nie będzie wcale takie szybkie i proste. Zwracają również uwagę, że podwyżka płacy minimalnej w 2020 r. może spowodować poważne problemy. Dlaczego? - Chcemy, żeby płaca była w Polsce jak najbardziej godna, żeby ludzie zarabiali jak najszybciej w ciągu kilku, kilkunastu lat, co jest możliwe, na poziomie europejskim - powiedział Mateusz Morawiecki podczas wizyty w firmie Staropolanka. Dodał, że podwyżka płacy minimalnej w 2020 r. o 200 zł do 2450 zł sprawia, że przez cztery lata rządów PiS wzrosła ona o 700 zł. - To takie nasze niezapowiedziane 700 Plus, z którego też jesteśmy dumni, bo ta minimalna płaca wyznacza pewien pułap. Chcemy, żeby ona była naprawdę minimalna i żeby jak najwięcej ludzi zarabiało powyżej tego progu – dodał premier. Czy podniesienie pensji w Polsce do poziomu płac w Europie Zachodniej jest w ogóle wykonalne? - Podstawowe pytanie, co premier Morawiecki rozumie przez europejski poziom. W Europie Zachodniej mamy bowiem duże różnice w poziomie wynagrodzeń pomiędzy takimi państwami, jak Hiszpania czy Portugalia z jednej strony i Niemcy czy Wielka Brytania z drugiej – komentuje dla Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Ekspert podkreśla, że w przypadku biedniejszych państw zachodnioeuropejskich istnieje szansa na dogonienie ich poziomu wynagrodzeń w terminie wskazanym przez premiera. Ale jeśli chodzi o Niemcy jest to możliwe jedynie teoretycznie. - Potrzebowalibyśmy na to minimum kilkunastu lat i to przy założeniu wyjątkowej koniunktury, lepszej niż przez ostatnie 30 lat – twierdzi Zuber. - Pamiętajmy, że w dawnym NRD, pomimo wpompowania bilionów euro, płace są wciąż niższe o kilkanaście procent niż w landach zachodnich – dodaje. Ekonomista zwraca również uwagę, że wyrównanie płac z Europą Zachodnią nie zależy tylko od tego co się będzie działo w Polsce. W tamtych państwach wynagrodzenia również mogą rosnąć. Istnieje więc i taka możliwość, że pod względem pensji nigdy nie uda nam się dogonić Zachodu. Rząd proponuje, by w przyszłym roku pensja minimalna w Polsce wzrosła o 200 złbrutto do poziomu 2450 zł. Obecnie płaca minimalna to 2250 zł, oznaczałoby to wzrost o 8,9 proc. i stanowiło 46,9 proc. prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej na 2020 r.

Minimalna pensja na poziomie niemal 47 proc. średniego wynagrodzenia stawiałaby Polskę w czołówce Europy. Najwięcej, bo 50 proc. średniej pensji wynosi ona we Francji. Eksperci zwracają uwagę, że podnoszenie pensji minimalnej może być niebezpieczne, zwłaszcza dla małych firm w mniejszych miejscowościach. - Decydenci powinni mieć na uwadze fakt, że stawka dla żyjących w metropoliach nie zapewnia minimalnego standardu życia, w innych zaś może doprowadzić do bankructwa małych firm i wzrostu bezrobocia – komentuje Piotr Soroczyński, główny ekonomista Krajowej Izby Gospodarczej w rozmowie z „Pulsem Biznesu” . Zobacz też: Gorzka prawda o emeryturach w Polsce i w Niemczech",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-renata-jasinska-aktorka-zmarla-po-dlugiej-chorobie/erne9gp,Nie żyje Renata Jasińska. Miała 66 lat,"Zmarła Renata Jasińska. Wybitna aktorka, reżyserka i dyrektor Artystycznego Integracyjnego Teatru Arka we Wrocławiu zmarła po walce z ciężką chorobą. Miała 66 lat. Informację o jej śmierci przekazał na Facebooku wrocławski teatr.","Zmarła Renata Jasińska. Wybitna aktorka, reżyserka i dyrektor Artystycznego Integracyjnego Teatru Arka we Wrocławiu zmarła po walce z ciężką chorobą. Miała 66 lat. Informację o jej śmierci przekazał na Facebooku wrocławski teatr. – W niedzielę o godz.13.15 po ciężkiej walce z chorobą odeszła Dyrektor Artystyczna Integracyjnego Teatru Arka, założycielka, wybitna aktorka i reżyser, scenarzysta, Renata Jasińska – poinformowała zespół Integracyjnego Teatru Arka. Renata Jasińska urodziła się 17 marca 1953 r. w Zielonej Górze. Ukończyła Państwową Wyższą Szkołę Teatralną im. Ludwika Solskiego w Krakowie. Dyplom wydziału lalkarskiego w filii we Wrocławiu uzyskała w 1978 r.  Od 1978 do 1981 roku była aktorką Wrocławskiego Teatru Lalek we Wrocławiu, a w latach 1981-1987 aktorką Teatru im. Cypriana Kamila Norwida w Jeleniej Górze. W latach 1984–1987 współtworzyła – wspólnie z aktorami Iwoną Stankiewicz i Andrzejem Nowakiem – niezależny teatr Scena 44, którego spektakle prezentowane były w kościołach na terenie całej Polski. Ze względu na działalność polityczną została zatrzymana przez Służbę Bezpieczeństwa, a następnie usunięta z jeleniogórskiego teatru. W latach osiemdziesiątych Renata Jasińska związana była z Solidarnością Walczącą, której przewodniczącym jest Kornel Morawiecki, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego. Od 1993 roku, jako jeden ze współzałożycieli, była nieprzerwanie związana z Teatrem Arka we Wrocławiu. Prowadziła teatr samodzielnie, łącząc rolę aktorki, autorki scenariuszy, reżyserki i dyrektorki teatru. Będąc jego spiritus movens odważnie i z rosnącym powodzeniem rozszerzała zakres działalności artystycznej, skupiając wokół siebie ludzi wrażliwych, zdolnych i otwartych na twórcze eksperymentowanie w teatrze. Sama wybierała do pracy adeptów, mając i w tej kwestii szczególne wyczucie. Od roku 2011 była członkiem Rady Kultury Dolnego Śląska. Uroczystości pożegnania dyrektorki odbędą się 10 sierpnia o godz. 11 na ul. Kiełczowskiej 90 na Psim Polu.",Nie żyje Renata Jasińska. Miała 66 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ruszyl-szczyt-ue/mgns9rj,Europa szuka szefów,"Wiele wskazuje na to, że dzisiejszy szczyt szefów państw i rządów Unii Europejskiej, nie wyłoni ani nowego szefa Rady Europejskiej, ani Komisji Europejskiej. Układanka jest bardzo trudna i najbardziej skomplikowana od lat.","Wiele wskazuje na to, że dzisiejszy szczyt szefów państw i rządów Unii Europejskiej, nie wyłoni ani nowego szefa Rady Europejskiej, ani Komisji Europejskiej. Układanka jest bardzo trudna i najbardziej skomplikowana od lat. W środę wieczorem ustępujący szef RE Donald Tusk (62 l.) rozmawiał telefonicznie z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) właśnie w sprawie wyboru unijnych władz. – Premier podkreślił konieczność wyboru takich kandydatów, którzy będą skupiać się na kwestiach programowych istotnych dla Polski oraz na potrzebę zachowania równowagi geograficznej w obsadzie stanowisk – mówił rzecznik rządu Piotr Mueller (31 l.). Co może przewodniczący Rady Europejskiej?

Zwie się go „prezydentem”. Reprezentuje UE na zewnątrz w sprawach dotyczących polityki zagranicznej i bezpieczeństwa. Przewodzi też pracom Rady, czyli szczytom szefów państw i rządów krajów UE. To on szuka porozumienia w spornych kwestiach. Wybiera się go na 2,5–letnią kadencję z opcją wydłużenia do 5 lat. Co może przewodniczący Komisji Europejskiej?

To ktoś w rodzaju „premiera” Europy. Zarządza pracą komisarzy, czyli unijnych „ministrów” zajmujących się konkretnymi działami np. sprawiedliwością, energią czy handlem. Wybiera się go na 5–letnią kadencję, która pokrywa się z kadencją Parlamentu Europejskiego. Może zajmować stanowisko maksymalnie dwa razy. Czy Polacy mają szansę ma jakieś stanowisko?

Nie, bo właśnie jeden z Polaków opuszcza fotel prezydenta Unii. Będziemy oczywiście mieli jednego z komisarzy, ale na dwa najważniejsze stanowiska jedynie mamy wpływ, a nie szanse. Nieoficjalnie wiadomo, że sprzeciw Polski i Grupy Wyszehradzkiej pozbawił szans na szefowanie KE Fransa Timmermansa (58 l.). Czy wybór szefów Unii musi nastąpić już teraz?

Nie musi. I w opinii większości ekspertów, decyzje nie zapadną zbyt szybko. I to z kilku powodów. Po pierwsze Francja i Niemcy, które zazwyczaj grały razem, nie mają wspólnego stanowiska. Po drugie, poróżniła się nawet Grupa Wyszehradzka, bo Słowacy próbowali bez porozumienia z innymi członkami grupy załatwić stanowisko dla siebie. Po trzecie, w Unii brakuje polityków wielkiego formatu, za którymi jednogłośnie mogłoby opowiedzieć się kilka mniejszych państw (poza jednym, o czym w kolejnym punkcie). Czy Angela Merkel zostanie „szefem Europy”?

Kanclerz Niemiec, gdyby tylko chciała, objęłaby takie stanowisko przy aplauzie zdecydowanej większości. Wszystko dlatego, że większość szefów państw i rządów UE dojrzała do tego, by na czele UE stanął polityk samodzielny, znany na świecie. Tyle że Merkel cały czas powtarza, że nie ma ochoty na żadne unijne stanowisko. I forsuje na szefa KE Manfreda Webera, swojego rodaka. Sprzeciw jest duży, bo dotąd Niemcy nie brali stanowisk dla siebie. Tylko dla Merkel nawet Paryż i Warszawa zrobiłyby jednak wyjątek.",Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-w-prawie-i-sprawiedliwosci/1hdg92r,"W PiS wrze! Co zrobią z Kuchcińskim? ""Wszystko jest możliwe""","W dusznym powietrzu wczesnego popołudnia premier Mateusz Morawiecki (51 l.) aż dwie godziny czekał pod siedzibą PiS na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.). Klimatyzowane wnętrze limuzyny tym razem z pewnością nie poprawiło atmosfery. Na Nowogrodzkiej odbyła się narada partii. Oficjalnie dotyczyła wyborów. Wiadomo jednak, że dyskutowano również o skandalu z udziałem Marka Kuchcińskiego i o jego rodzinnych lotach na koszt podatnika. Ten w siedzibie partii pojawił się w środę około godz. 20.","W dusznym powietrzu wczesnego popołudnia premier Mateusz Morawiecki (51 l.) aż dwie godziny czekał pod siedzibą PiS na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.). Klimatyzowane wnętrze limuzyny tym razem z pewnością nie poprawiło atmosfery. Na Nowogrodzkiej odbyła się narada partii. Oficjalnie dotyczyła wyborów. Wiadomo jednak, że dyskutowano również o skandalu z udziałem Marka Kuchcińskiego i o jego rodzinnych lotach na koszt podatnika. Ten w siedzibie partii pojawił się w środę około godz. 20. W partii rządzącej wrze. Już dwa tygodnie cała Polska zadaje pytania o podniebne wyczyny marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) za pieniądze podatnika. Wygląda na to, że w końcu dotarło do władzy, że w tej sprawie nie wystarczą już bełkotliwe, mało klarowne wyjaśnienia i ciche przeprosiny. Na Nowogrodzkiej drzwi się nie zamykają. Przed Morawieckim Kaczyński naradzał się z wicepremierem Piotrem Glińskim (65 l.). Sztabowcy partii rządzącej zastanawiają się nad tym, jak wybrnąć z kryzysu wywołanego przez marszałka Kuchcińskiego. – Wszystko jest możliwe. Sytuacja jest bardzo dynamiczna – mówi nam ważny polityk PiS. A kolejne godziny i dni przynoszą nowe, bulwersujące opinię publiczną informacje o rozpasaniu marszałka.  Pod koniec lipca wydało się, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. W poniedziałek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną, flotą rządową, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. W poniedziałek wieczorem na stronach Sejmu opublikowano ""wykaz krajowych podróży służbowych drogą powietrzną Marszałka Sejmu w czasie VIII kadencji"". Wykaz CIS zawiera 85 pozycji opisujących podróże krajowe marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego między 17 marca 2016 r. a 22 lipca 2019 r. Jak wynika z wykazu 70 z nich odbywało się na trasie między Warszawą i Rzeszowem (w tym często z drogą powrotną). W wykazie opublikowanym przez CIS znalazły się też informacje dotyczące liczby podróży krajowych, liczby pasażerów na pokładzie (bez uwzględnienia nazwisk czy funkcji) oraz cel wizyty.  Jak we wtorek ujawnił Fakt i TVN24 w lotach Kuchcińskiego brali też udział politycy PiS.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę (58 l.), posłankę Krystynę Wróblewską (56 l.) oraz posła Stanisława Piotrowicza (56 l.) z żoną Marią.  Z kolei TVN24 informuje, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-piatek-znowu-sciera-sie-z-antonim-macierewiczem/j02h88f,Tak Macierewicz ścigał za obrazę majestatu,"To nie jest dobry czas dla Antoniego Macierewicza. Prokuratura wojskowa wszczęła śledztwo w sprawie przekroczenia przez niego uprawnień w czasie, gdy był szefem resortu obrony. Chodzi o działania, jakie podjął wobec autora dwóch książek o nim, Tomasza Piątka. Dziennikarz ujawnił wiele niewygodnych faktów z życia Macierewicza oraz postawił pytania o dziwne związki osób z otoczenia polityka, z ludźmi powiązanymi z Kremlem.","To nie jest dobry czas dla Antoniego Macierewicza. Prokuratura wojskowa wszczęła śledztwo w sprawie przekroczenia przez niego uprawnień w czasie, gdy był szefem resortu obrony. Chodzi o działania, jakie podjął wobec autora dwóch książek o nim, Tomasza Piątka. Dziennikarz ujawnił wiele niewygodnych faktów z życia Macierewicza oraz postawił pytania o dziwne związki osób z otoczenia polityka, z ludźmi powiązanymi z Kremlem. Gdy o książce zrobiło się głośno, Macierewicz – zamiast w trybie cywilnym pozwać autora i wydawnictwo za, jak twierdził, stek kłamstw – złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przez Piątka przestępstwa do wydziału wojskowego warszawskiej prokuratury okręgowej. Zdaniem ministra przestępstwo Piątka miało polegać na próbie wpłynięcia na czynności urzędowe MON poprzez groźbę bezprawną, oraz znieważeniu lub poniżeniu organu konstytucyjnego RP. Piątek „zrewanżował się” zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez ministra. Zostało ono odrzucone przez prokuraturę, ale sąd rozpatrzył zażalenie, a wojskowa prokuratura wszczęła śledztwo. – Taka decyzja nie mogła zapaść bez wiedzy i zgody Kaczyńskiego, Ziobry i Błaszczaka – uważa dziennikarz. Powiedział nam, że w jego odczuciu to próba zdyscyplinowania Macierewicza przez władze PiS. – Bardzo się cieszę, że to śledztwo zostało wszczęte. Domyślam się, że będą naciski, ale mam nadzieję, że przyniesie ono wiele informacji, które w przyszłości pomogą wyjaśnić historię Antoniego Macierewicza – dodaje.",Tak Macierewicz ścigał za obrazę majestatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-nie-zostanie-ponownie-zlustrowany/1cmfpmm,Nie będzie ponownej lustracji Macierewicza,"Nie będzie ponownej lustracji byłego szefa MON, Antoniego Macierewicza. Z ustaleń IPN wynika, że jego oświadczenie lustracyjne jest prawdziwe, co oznacza, że nie współpracował on ze służbami PRL. Wniosek o ponowne zlustrowanie Macierewicza złożył do Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Warszawie poseł PO Cezary Tomczyk.","Nie będzie ponownej lustracji byłego szefa MON, Antoniego Macierewicza. Z ustaleń IPN wynika, że jego oświadczenie lustracyjne jest prawdziwe, co oznacza, że nie współpracował on ze służbami PRL. Wniosek o ponowne zlustrowanie Macierewicza złożył do Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Warszawie poseł PO Cezary Tomczyk. Dotychczasowe postępowanie Biura Lustracyjnego IPN w tej sprawie skrytykowali we wtorek wiceprzewodniczący Kolegium IPN Sławomir Cenckiewicz i członek Kolegium IPN, były działacz opozycji w okresie PRL Krzysztof Wyszkowski. Wniosek polityka PO „nie spowodował podjęcia na nowo zakończonego postępowania lustracyjnego"". ""W związku z wnioskiem prokurator Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Warszawie podjął natomiast niezbędne działania procesowe zmierzające do dokonania wszechstronnej analizy informacji zawartych we wniosku, w szczególności analizy wskazanych materiałów archiwalnych"" - podało PAP Biuro Lustracyjne IPN. Biuro Lustracyjne IPN zwróciło uwagę, że postępowanie w sprawie weryfikacji prawdziwości oświadczenia lustracyjnego złożonego w 2007 r. przez posła Antoniego Macierewicza zostało prawomocnie zakończone 9 lutego 2009 r. wydaniem zarządzenia ""o pozostawieniu sprawy bez dalszego biegu, wobec niestwierdzenia wątpliwości co do zgodności oświadczenia lustracyjnego z prawdą"". To oznacza, że Antoni Macierewicz ani nie pracował dla służb PRL ani z nimi nie współpracował. Biuro Lustracyjne IPN już przed kilkoma dniami wydało komunikat ws. ""niezbędnych czynności procesowych zmierzających do dokonania wszechstronnej analizy informacji zawartych we wniosku"" posła PO Cezarego Tomczyka. Komunikat ten skrytykowali w oświadczeniu przesłanym we wtorek PAP Sławomir Cenckiewicz i Krzysztof Wyszkowski uznając go ""za brutalne naruszenie merytorycznych i moralnych zasad pracy Biura Lustracyjnego IPN"". ""Ze zdumieniem przyjęliśmy błyskawiczną i pozytywną reakcję Biura Lustracyjnego IPN na fałszywe zawiadomienie posła Tomczyka w sprawie rzekomo nowych materiałów archiwalnych mających świadczyć o współpracy posła Macierewicza z SB. Pozytywna reakcja Biura Lustracyjnego IPN na fałszywe zawiadomienie posła Tomczyka w sprawie rzekomo nowych materiałów archiwalnych mających świadczyć o współpracy posła Macierewicza z Służbą Bezpieczeństwa PRL napawa zdumieniem"" - napisali m.in. członkowie Kolegium IPN. ""To zdumienie jest tym większe, że stanowi niespotykany dotychczas w praktyce Biura Lustracyjnego IPN objaw nadzwyczajnego i niczym nie uzasadnionego pośpiechu. Ta pozytywna reakcja i nadzwyczajny pośpiech są niezrozumiałe wobec faktu, iż zawiadomienie posła PO jest jawnie fałszywe, ponieważ opiera się ono na błędnych ustaleniach niekompetentnych publicystów prasowych"" - dodali. (Źródło: PAP) Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierewicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-olszewski-nowym-komendantem-sluzby-ochrony-panstwa/5h9r4y0,Służba Ochrony Państwa ma nowego szefa,"Major Paweł Olszewski został nowym komendantem Służby Ochrony Państwa. Nowy szef obejmie stanowisko 5 czerwca. W lutym ze stanowiska komendanta SOP zrezygnował gen. bryg. Tomasz Miłkowski, który w kwietniu 2017 roku powołany został na stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu. Po zastąpieniu BOR przez Służbę Ochrony Państwa kontynuował pracę jako szef SOP.","Major Paweł Olszewski został nowym komendantem Służby Ochrony Państwa. Nowy szef obejmie stanowisko 5 czerwca. W lutym ze stanowiska komendanta SOP zrezygnował gen. bryg. Tomasz Miłkowski, który w kwietniu 2017 roku powołany został na stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu. Po zastąpieniu BOR przez Służbę Ochrony Państwa kontynuował pracę jako szef SOP. Premier Mateusz Morawiecki, na wniosek złożony jeszcze przez ministra Joachima Brudzińskiego i w uzgodnieniu z Prezydentem RP, powołał majora SOP Pawła Olszewskiego na stanowisko komendanta Służby Ochrony Państwa – poinformował we wtorek Wydział Prasowy MSWiA. Jak poinformowano w komunikacie Paweł Olszewski pełnił służbę w Biurze Ochrony Rządu od początku istnienia tej formacji, natomiast od lutego 2018 r. jest funkcjonariuszem Służby Ochrony Państwa. Posiada wieloletnie doświadczenie w pionie działań ochronnych oraz w oddziale szkolenia. Brał udział w misjach w Iraku i w Afganistanie. Jako pierwsze informację o nominacji Olszewskiego na stanowisko szefa SOP podawało radio RMF FM. – To bardzo dobra kandydatura. Cieszę się, że w końcu na czele formacji staje człowiek z przeszłością w biurze, a nie policjant – powiedział RMF FM były szef BOR Marian Janicki. Olszewski zabezpieczał najważniejsze wizyty i chronił najważniejszych polityków. Był też członkiem ochrony Mateusza Morawieckiego za czasów, gdy ten pełnił funkcję wicepremiera.",Służba Ochrony Państwa ma nowego szefa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktos-krzyczal-do-kaczynskiego-jak-smiesz-prezes-pis-odpowiedzial/e9b45s7,Krzyki do Kaczyńskiego: „Jak śmiesz!”. Prezes PiS odpowiada,"Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego.","Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konwencji PiS w Słupsku odniósł się do swojej głośnej wypowiedzi na temat modelu rodziny. – Ktoś tam krzyczał do mnie: „Jak ty śmiesz mówić, jak powinna wyglądać rodzina?”. Otóż śmiem – powiedział lider obozu rządzącego. Prezes Prawa i Sprawiedliwości wspomniał o sytuacji, jaka miała miejsce kilka godzin wcześniej podczas konwencji PiS w Gdańsku. – My chcemy Polski opartą o tradycyjną rodzinę. Mówię o tym, bo ktoś tam jak wychodziłem z poprzedniego spotkania, krzyczał do mnie „jak ty śmiesz mówić jak powinna wyglądać rodzina”. Otóż śmiem. A jak powinna to wiadomo. Stały związek kobiety i mężczyzny, no i dzieci, no i tyle. Prosta sprawa – mówił Jarosław Kaczyński podczas konwencji w Słupsku. Po czym zapewnił, że jego parta „naprawdę pochyla się z troską nad tymi wszystkimi, którzy znaleźli się w takiej sytuacji (samotnego wychowywania dzieci – red.)"". Jak dodał, „w ogromnej większości są to panie”. – Próba wykorzystywania tej mojej wypowiedzi w ten sposób, że ja jestem przeciwko samotnym matkom, to jest po prostu coś haniebnego, odrażającego – grzmiał Kaczyński. Przypominamy, kontrowersyjna wypowiedź prezesa PiS padła w sobotę, podczas konwencji PiS w Lublinie. – Rodzinę widzimy tak jak tutaj: jeden mężczyzna, jedna kobieta, w trwałym związku, i ich dzieci. To jest rodzina – mówił wtedy Kaczyński. Słowa te były szeroko komentowane przez internautów.. Mocno krytykowała je także opozycja, m.in. kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Zdaniem kandydatki KO na premiera, „odebrał prawo matce samotnie wychowującej dziecko do tego, żeby czuła się jak rodzina”. Zwykły człowiek czeka do szpitala 14 lat. A politycy? Sami zobaczcie",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frans-timmermans-bylem-ofiara-ksiedza-pedofila/06e9ef4,Szokujące wyznanie Timmermansa w Polsce: byłem ofiarą księdza-pedofila,"Frans Timmermans w czasie wizyty w Polsce przyznał, że padł ofiarą księdza pedofila. – Zwracam się do innych ofiar pedofilii: nie dajcie się oskarżyć, zawstydzić; to nie jest wasza wina, nie zrobiliście nic złego – mówił w środę w Warszawie wiceszef Komisji Europejskiej.","Frans Timmermans w czasie wizyty w Polsce przyznał, że padł ofiarą księdza pedofila. – Zwracam się do innych ofiar pedofilii: nie dajcie się oskarżyć, zawstydzić; to nie jest wasza wina, nie zrobiliście nic złego – mówił w środę w Warszawie wiceszef Komisji Europejskiej. Timmermans jest od wtorku z wizytą w Polsce udzielając wsparcia Wiośnie w kampanii wyborczej przed eurowyborami. Na środowej konferencji prasowej z liderem tego ugrupowania Robertem Biedroniem wiceszef KE został zapytany, jakie działania jego zdaniem – również jako ofiary molestowania seksualnego przez księdza – powinna podjąć UE, by powstrzymać to zjawisko. – Mówię to jako ofiara pedofilii. Wybaczenie to jedna z najbardziej wyzwalających rzeczy, jakich doświadczyłem. Ale żeby tak się stało, sprawcy muszą przyznać się do winy i ponieść karę. A nie milczeć i być bezkarnymi – powiedział. – Ja także byłem ofiarą księdza pedofila. I chciałbym teraz powiedzieć to wszystkim ofiarom: nie wstydźcie się. To nie jest wasza wina. Nie zrobiliście niczego złego. To wy jesteście ofiarami – dodał. Timmermans podkreślił, że jest katolikiem, ale w „Kościele nie ma miejsca na bezkarność”. Zwracając się do pozostałych osób wezwał do wspierania ofiar. – Przyjmijcie je, powiedzcie im, że nie zrobiły nic złego, bądźcie z nimi, by mogły powiedzieć o swoich doświadczeniach, ponieważ to jedyny sposób, by pozbyć się bólu i cierpienia, które to doświadczenie spowodowało – powiedział Timmermans. Wiceszef KE podkreślił, że kwestia pedofilii nie ma związku z kampanią wyborczą. – Tak, jak pan powiedział, mam osobiste doświadczenie z tym zjawiskiem. Jak wiadomo wiele krajów w świecie w ostatnich 15 latach przeszło przez ten proces. Polska przechodzi przez to dzisiaj. Wszystko, co mogę zrobić, to podzielić się swoimi doświadczeniami w tym procesie – mówił Timmermans. Zwrócił się też do Kościoła katolickiego, który nazwał „swoim Kościołem”: – Zapewnijcie, że nie będzie bezkarności. Przeanalizujcie problem, jak to inne Kościoły w innych krajach zrobiły. Zróbcie to do samego spodu. Bądźcie pewni, że wiecie dokładnie, co się stało. Jeśli są ludzie zaangażowani w kryminalne zachowania, doprowadźcie ich przed sąd, tak by mogli zostać osądzeni – dodał. – Chciałbym, aby mój Kościół na całym świecie przeszedł przez proces prawdziwego pojednania. Używam tego słowa, bo to jest coś, co stało się także po okresie apartheidu w RPA. To jest coś, czego nasz Kościół potrzebuje – oświadczył Timmermans. – Jeśli chcemy przebaczenia – mówię to też z osobistego doświadczenia – to wiedzmy, że przebaczenie przychodzi, gdy jest przyznanie się do winy, gdy jest kara dla tych, którzy popełnili przestępstwo. Dopiero wtedy dajecie możliwość ofiarom, by przebaczyły. W moim przypadku tak właśnie było – powiedział. Jak dodał, możliwość wybaczenia była dla niego „najbardziej uwalniającym doświadczeniem, jakie miał po wielu, wielu latach”. Podkreślił, że jednak nie można prosić ludzi, by wybaczyli, „jeśli mamy do czynienia z bezkarnością i ciszą”.",Frans Timmermans,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-tvp1-chwali-mateusza-morawieckiego/ydwqt4y,Kaczyński o Morawieckim. Ale pean!,"W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego.","W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego. We wtorek odbyło się przesłuchanie Janusza Wojciechowskiego jako kandydata na przyszłego komisarza UE ds. rolnictwa. Polityk PiS nie dostał ""zielonego światła"" od koordynatorów komisji rolnictwa, co mogłoby zakończyć procedurę jego przesłuchania. Pozytywna rekomendacja PE jest niezbędna do tego, aby kandydat mógł zasiąść w nowej KE. ""Rzeczpospolita"" podała w czwartek powołując się na dobrze poinformowane źródło w Brukseli, że Janusz Wojciechowski po bardzo źle ocenionym występie w Parlamencie Europejskim ma niewielkie szanse na akceptację - decyzja w sprawie odrzucenia jego kandydatury już zapadła i rząd będzie musiał przedstawić nowego kandydata na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany, czy polska strona musi szukać nowego kandydata na komisarza UE ds. rolnictwa, zaprzeczył. - My cały podtrzymujemy kandydaturę Janusza Wojciechowskiego i liczymy na to, że ona w przyszłym tygodniu zostanie zaakceptowana i z tej kandydatury nie wycofujemy się - podkreślił Müller w programie ""Tłit"" WP. Kaczyński pytany w niedzielę w TVP1, czy teka unijnego komisarza trafi do Janusza Wojciechowskiego, odpowiedział: - Procedura trwa. Byłbym zupełnie dobrej myśli, gdyby nie pewien element: to spotyka nas nie pierwszy raz - działania przeciw polskiemu interesowi, przeciwko polskim rolnikom (...) ze strony naszych rodaków, którzy zamiast wspierać - jak pan (europoseł PSL Jarosław) Kalinowski - atakują. Prezes PiS wyraził przekonanie, że przeszkoda ta zostanie sforsowana. Zapewnił, że Janusz Wojciechowski jest bardzo dobrym kandydatem, mającym ogromne doświadczenie. W ocenie prezesa PiS, Wojciechowski ma nie tylko kwalifikacje krajowe, ale i europejskie. - Zna europejskie korytarze, które prowadzą do miejsc, gdzie decyduje się o sprawach rolnych - zapewnił. - Liczę bardzo na to, że to się uda. Niezależnie od wszystkiego - teka jest nasza - powiedział Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dopłatach bezpośrednich dla rolników. - PiS gwarantuje, że na konta rolników będą wpływały takie dopłaty bezpośrednie, które odpowiadają w złotówkach temu, co mają np. Niemcy - zapewnił Jarosław Kaczyński. - To będzie na pewno 1200, albo nawet więcej niż 1200 zł od jednego hektara - dodał. Lider PiS pytany o wspieranie rolników walczących ze skutkami suszy, na które w tym roku w pierwszej transzy przygotowano ponad 500 mln zł, powiedział, że ma być tych pieniędzy znacznie więcej. Przypomniał, że w ub. roku, gdy była większa susza, niż obecnie, przeznaczono na ten cel 2 mld zł. - Dla nas wieś jest jedną z ostoi tego, co chcemy ochronić, to znaczy polskości w tym najlepszym tego słowa znaczeniu, polskości, która oczywiście musi być na wsi i musi być w mieście, ma konsolidować naszą wspólnotę po to, żeby ona trwała i była coraz silniejsza, i żeby zrealizować ten wielki plan, który mamy, żeby Polska po raz pierwszy od przeszło 1000 lat, była krajem równie zamożnym, czy miała PKB taki sam, jak w krajach na zachód od naszych granic - mówił Kaczyński. Kaczyński w TVP1 bardzo pochlebnie wypowiedział się o szefie rządu. O Morawieckim powiedział, że to ""niezwykle zdolny człowiek"". - Ekonomiści z SGH określili niedawno ten okres dojścia do przeciętnej Unii Europejskiej na 14 lat, bo dziś mamy 71 proc.pozycji Niemiec na 21 lat. Nasz premier, bardzo energiczny i niezwykle zdolny człowiek twierdzi, że możemy tę drogę przebyć nawet szybciej. Mam nadzieję, że tak właśnie będzie - stwierdził. Zaznaczył, że PiS chce, aby cała Polska rozwijała się w sposób zrównoważony, a polityka takiego rozwoju ""jest w wielkiej mierze skierowana w kierunku polskiej wsi"".(Źródło: PAP) Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-jest-prosty-sposob-na-wyzsza-emeryture/dyz4dr9,Ważna wiadomość dla emerytów! Jest sposób na wyższą emeryturę,"Warto to przekazać babci albo dziadkowi: nowi emeryci nie powinni spieszyć się z wnioskiem o wypłatę świadczenia, a jeśli to zrobili, bo skusili się na trzynastą emeryturę, to teraz mogą liczyć swoje straty. Wszystko z jednego powodu.","Warto to przekazać babci albo dziadkowi: nowi emeryci nie powinni spieszyć się z wnioskiem o wypłatę świadczenia, a jeśli to zrobili, bo skusili się na trzynastą emeryturę, to teraz mogą liczyć swoje straty. Wszystko z jednego powodu. 1 czerwca minister pracy poda wskaźnik waloryzacji emerytury. Zależy on od wzrostu cen towarów i wynagrodzeń w poprzednim roku kalendarzowym. Z racji tego, że ceny i wynagrodzenia poszły w górę, w tym roku można się spodziewać od 6- do nawet 10-procentowej waloryzacji. Waloryzacja szczególnie powinna zainteresować zarówno tych, którzy właśnie wkroczyli w wiek emerytalny, jak i tych, którzy dalej odprowadzają składki. Przy niskim poziomie wniesionych składek, jeśli już się nie pracuje, nie odczuje się dużej zmiany, choć oczywiście lepiej dostać 10-30 złotych więcej, niż takich pieniędzy nie dostać. Tymczasem nowi emeryci mogą na swojej cierpliwości zyskać całkiem niezłe kwoty! Jeśli mężczyzna, który na początku maja miał 65. urodziny, w tym samym miesiącu wystąpi o emeryturę, otrzyma ją niższą, niż jeśli zrobi to w czerwcu. Różnice są tak duże, że nowym emerytom mogło w ogóle nie opłacać się brać ""trzynastki""! Ale jeszcze więcej można zyskać, gdy poczeka się do lipca czy nawet do września! Różnice w waloryzacji mogą sięgać nawet kilkuset złotych miesięcznie. O szczegóły warto zapytać w swoim oddziale ZUS. Młodzi pracujący o takich podwyżkach w przyszłości mogą tylko pomarzyć! - twierdzi Oliwia Komada, główna ekonomistka ośrodka GRAPE. - Jeśli nie dojdzie do reformy systemu emerytalnego, którą cofnął rząd PiS, to aż 70 proc. dzisiejszych dwudziestoparolatków będzie otrzymywać najniższą emeryturę z możliwych - mówi. Rząd próbuje temu przeciwdziałać, przenosząc środki z OFE do IKE, czy wprowadzając Pracownicze Plany Kapitałowe. To program dodatkowego oszczędzania na emeryturę, do którego ma dopłacać pracodawca i państwo. Pieniądze mamy mieć wypłacone po sześćdziesiątce, na razie będzie to oznaczać pobieranie dodatkowej kwoty z naszych pensji.",Ważna wiadomość dla emerytów! Jest sposób na wyższą emeryturę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-grupa-gornicza-daje-gornikom-premie-przedwyborcza/me2hxlv,Władza kupuje sobie spokój przed wyborami. Górnicy dostaną sutą premię,"Tegoroczna kampania wyborcza zbiega się w czasie z sukcesem negocjacyjnym górniczych związków. Na ich żądanie państwowa Polska Grupa Górnicza, największe przedsiębiorstwo górnicze w kraju, wypłaci w grudniu dodatkowe premie swoim pracownikom. Górnicy dostaną między innymi rekompensaty za to, że w listopadzie i grudniu jest mniej dni roboczych. Dzięki temu władza kupuje sobie spokój w gorącym okresie kampanijnym, bo w zamian związkowcy zgodzili się przesunąć rozmowy na temat wzrostu wynagrodzeń na czas po wyborach.","Tegoroczna kampania wyborcza zbiega się w czasie z sukcesem negocjacyjnym górniczych związków. Na ich żądanie państwowa Polska Grupa Górnicza, największe przedsiębiorstwo górnicze w kraju, wypłaci w grudniu dodatkowe premie swoim pracownikom. Górnicy dostaną między innymi rekompensaty za to, że w listopadzie i grudniu jest mniej dni roboczych. Dzięki temu władza kupuje sobie spokój w gorącym okresie kampanijnym, bo w zamian związkowcy zgodzili się przesunąć rozmowy na temat wzrostu wynagrodzeń na czas po wyborach. Ten sukces górniczych związków poszedł w świat, bo tematowi premii swoją depeszę poświęciła nawet agencja Reutera. Reuters pisze, że węgiel „zajmuje ważną pozycję w polskiej ekonomii od lat”, a ""obietnice poparcia były wykorzystywane także w poprzednich kampaniach wyborczych, ze względu na siłę górniczych związków i dużą liczbę pracowników w tej branży przemysłu”. Polska Grupa Górnicza zdecydowała się na dodatkową premię, a w zamian dostała obietnicę od związków, że rozmowy o podwyżkach, które górnicy chcą otrzymać w 2020 roku, zostaną wznowione dopiero w listopadzie, czyli już po wyborach. Jak podaje Polska Agencja Prasowa, górnicy 10 grudnia otrzymają 860 zł brutto jednorazowej premii, dopłaty do dniówek w wysokości od 18 do 32 zł oraz rekompensatę za listopad i grudzień, kiedy mniej jest dni roboczych. - Porozumienie daje pracownikom jednorazową premię za dobrze wykonane zadania – stwierdził wiceszef resortu energii Adam Gawęda, cytowany przez PAP. W 2018 roku GUS wyliczył, że średnia pensja w polskim górnictwie wynosi 13 tysięcy brutto. Związki zawodowe były oburzone tymi wyliczeniami - wskazywały, że średnia jest zawyżona przez pensje zarządów, a szeregowy górnik zarabia o wiele mniej. PGG, spółka z siedzibą w Katowicach, gdzie zdecydował się startować w wyborach premier Mateusz Morawiecki, zatrudnia 42 tysiące ludzi. W 2018 roku mogło pochwalić się zyskiem wynoszącym 493 miliony złotych. Ten zysk jednak nie może przysłaniać faktu, że polski podatnik dopłaca do wydobycia węgla. Jak wyliczyła Najwyższa Izba Kontroli, każdy Polak co roku na kopalnie łoży około 1900 złotych. W latach 1990-2016 dopłaciliśmy do górnictwa nawet 230 miliardów zł. Dziś Polska nie jest w stanie wyprodukować tyle węgla, ile potrzebuje, ponadto polski surowiec jest ponad dwa razy droższy niż importowany. Dlatego sprowadzamy węgiel z zagranicy, bijąc historyczne rekordy. W zeszłym roku importowaliśmy 19 milionów ton, w tym 13 milionów z Rosji.",Premia dla górników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-ostro-o-mediach-prywatnych-wlos-sie-jezy-na-glowie/15xnr7t,Premier ostro o mediach! „Włos się jeży na głowie”,Mateusz Morawiecki atakuje prywatne media! W wywiadzie dla Wirtualnej Polski unika odpowiedzi na pytanie o ocenę Telewizji Polskiej. Natomiast chętnie wypowiada się o mediach prywatnych. – Aż włos mi się na głowie jeży i przypomina propaganda Jerzego Urbana – ocenia premier.,"Mateusz Morawiecki atakuje prywatne media! W wywiadzie dla Wirtualnej Polski unika odpowiedzi na pytanie o ocenę Telewizji Polskiej. Natomiast chętnie wypowiada się o mediach prywatnych. – Aż włos mi się na głowie jeży i przypomina propaganda Jerzego Urbana – ocenia premier. Premier był pytany przez dziennikarza Łukasza Mężyka o krytykę m.in. ze strony środowisk opozycyjnych, która spadła na TVP, po tym, jak zamordowany został prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Opozycja zarzuca TVP propagowanie mowy nienawiści m.in. wobec Adamowicza i jego rodziny. – Nie oglądam telewizji, więc żebym miał tutaj jakieś swoje własne, prywatne wyrobione zdanie, to musiałbym kilka czy kilkanaście programów obejrzeć, żeby zdanie sobie wyrobić, ale muszę powiedzieć z pełną odpowiedzialnością – to moje własne poglądy – że w naszej III RP, w ostatnich 20-30 latach mieliśmy do czynienia z ogromnymi okresami, gigantycznym przegięciem, stronniczością mediów w zupełnie innym kierunku niż ten, który ja reprezentuję – powiedział szef rządu. – Mam autentyczne przekonanie, jak oglądam niektóre programy w różnych stacjach prywatnych – nie oglądam ich za często na szczęście, ale jakieś kawałki mi ktoś od czasu do czasu pokazuje - to włos się na głowie jeży i propaganda Jerzego Urbana przypomina mi się w całej swojej krasie, czy całej swojej brzydocie – dodał premier.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-zaprezentowala-ladunki-dumy/2nx5reh,"""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"".","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"". PiS wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", czyli olbrzymie samochody, które podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Swoje ciężarówki pokazała KO. - To symbole, z których jesteśmy dumni - powiedział Arkadiusz Chęciński, szef śląskiego sztabu KO. - To nasza odpowiedź na ""Cysterny wstydu"", które pokazał PiS. Jest wiele rzeczy, z których jesteśmy dumni. I chcemy z takim przesłaniem dotrzeć do każdego zakątka województwa śląskiego. Co ważne, to mobilna reklama, więc będziemy w różnych miejscach. Będzie nie tylko jeździć, ale również stać. Szczególnie w godzinach szczytu, żeby nie sprawiać kłopotów kierowcom - dodał Chęciński. Na ""ładunkach dumy"" napisano m.in. ile kilometrów autostrad i dróg ekspresowych zostało oddanych do użytku za czasów poprzedniego rządu, ile powstało wówczas Orlików, żłobków i przedszkoli oraz o ile wzrosła płaca minimalna. - Przez słynne osiem lat dokonaliśmy wielu dobrych rzeczy. Udało się wybudować tysiące nowych dróg i autostrad, udało się wprowadzić najdłuższy w Europie urlop rodzicielski, wprowadziliśmy też na polskie tory nowoczesną kolej, wybudowaliśmy tysiące przedszkoli i żłobków. Udowodniliśmy też, że liczymy się z potrzebami ludźmi młodych i przedsiębiorców, zapewniając szerokopasmowy dostęp do szybkiego i taniego internetu. I wreszcie, co bardzo ważne, suchą nogą przeszliśmy przez kryzys gospodarczy, ale jednocześnie zapewniliśmy wzrost płacy minimalnej o ponad 80 proc. - mówił z kolei Borys Budka, wiceprzewodniczący PO i ""jedynka"" Koalicji Obywatelskiej w Katowicach. Jak przekonywał premier Mateusz Morawiecki ""wstyd"", który wożą cysterny to dyshonor Platformy. Szef rządu obarcza tę partię odpowiedzialnością za olbrzymie straty finansowe. ""Wstyd"" to oczywiście przenośnia, jaką zastosował PiS. Premier Morawiecki opowiadał, że wstydzić powinna się Platforma i PSL. Przekonywał, że za ich rządów system finansów był dziurawy, a budżet tracił na lewym paliwie miliardy złotych. - Dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie - mówił Morawiecki. Jego zdaniem, za czasów rządów PO-PSL lewe paliwo dosłownie zalewało kraj, a straty wynosiły nawet 20 mln zł dziennie. Dlatego wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", by przekonać wyborców, że powinni głosować na niego, a nie na ludzi Grzegorza Schetyny. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""","""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/prezydent-andrzej-duda-pogratulowal-wiktorii-gabor/cpdqyss,Prezydent pogratulował Wiktorii Gabor. Kto jeszcze?,"Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda.","Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda. Wiktoria Gabor zwyciężczynią Eurowizji Junior 2019. Po głosowaniu jury Polska zajmowała drugą pozycję, za Kazachstanem, lecz dzięki głosom internautów awansowała na najwyższy stopień podium. – Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Gratulacje złożył również premier, który był obecny w Arenie Gliwice. – Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata. Serdeczne gratulacje dla naszej młodej, ale już wielkiej Artystki! – napisał w mediach społecznościowych Mateusz Morawiecki. – Wiedziałam. Nie mogło być inaczej! Jesteś Wielką Artystką! Olbrzymie gratulacje – napisała na Instagramie Kayah. - Poryczałam się! Pękam z dumy, choć nie ukrywam, że byłam na to trochę przygotowana. Nie mogło być inaczej! - napisała aktorka Monika Mazur. Wśród komentujących gwiazd znalazła się także Magda Mołek, Magda Steczkowska, Anna Karwan, Halina Mlynkova, Dawid Kwiatkowski i Cleo. Nie zabrakło gratulacji od Barona, który wraz z Tomsonem był trenerem Gabor w programie ""The Voice Kids"". – Wspominam nasze wspólne momenty. Od castingu, kiedy wybrałaś nasz team, po finał The Voice Kids gdzie wybitnie reprezentowałaś drużynę Tomsona i Barona i gdzie daliśmy wspólny występ, uwieczniony tym zdjęciem. Dziś patrzę na Ciebie i widzę świadomą i niesamowicie zdolną Artystkę. Pękam z dumy! Gratuluję Ci i życzę kolejnych sukcesów - trener Aleksander – napisał na Instagramie Baron. – Czułem, że się uda!!! Byłaś najlepsza i miałaś najlepszą piosenkę – podkreślił z kolei Agustin Egurrola.",Prezydent Andrzej Duda pogratulował Wiktorii Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-misztal-pozwie-szkole-za-strajk-nauczycieli-jesli-nie-bedzie-matur/te9b5bk,Był najbogatszym posłem. Dziś grozi strajkującym nauczycielom,"Były poseł, milioner Piotr Misztal nie należy najwyraźniej do sympatyków protestu nauczycieli. Zapowiedział, że jeśli strajk się przedłuży i jego syn nie będzie mógł przystąpić do matury, pozwie technikum, do którego uczęszcza.","Były poseł, milioner Piotr Misztal nie należy najwyraźniej do sympatyków protestu nauczycieli. Zapowiedział, że jeśli strajk się przedłuży i jego syn nie będzie mógł przystąpić do matury, pozwie technikum, do którego uczęszcza. – Omawiałem sprawę ze swoimi dwoma prawnikami, szkoła może spodziewać się pozwu, jeśli matury przez strajk jej pracowników nie będzie – mówi ""Dziennikowi Łódzkiemu"" Piotr Misztal, były poseł Samoobrony. Misztal przekonuje, że jego syn może ponieść przez protest konkretne szkody, a jeśli on przygotowuje się do matury, to obowiązkiem nauczycieli jest przeprowadzenie egzaminu.  Dla strajkujących nauczycieli biznesmen ma propozycję pracy w swojej firmie. – Jeśli chcą podwyżki, zapraszam do mnie. Po przyuczeniu daję 8 tys. zł – mówi Misztal. Tylko kto przeprowadzi matury, jeśli pedagodzy skorzystają z propozycji i zatrudnią się u Misztala? Kolejne rozmowy ze strajkującymi zapowiedział premier Mateusz Morawiecki. Chce zorganizować ""okrągły stół"", ale dopiero 26 kwietnia. – Myślę, że okrągły stół będzie taką płaszczyzną, kiedy będziemy mogli wypracować najlepsze rozwiązania dla polskiej szkoły, dla polskiej rodziny, dla polskiej gospodarki, a więc najlepsze rozwiązania dla polskiego społeczeństwa – powiedział premier. Nauczycieli zapowiedzieli, że na rozmowach się stawią, ale strajku nie przerwali.",Był najbogatszym posłem. Dziś grozi strajkującym nauczycielom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/powodz-w-gminie-bojanow-na-podkarpaciu/rccw8es,Powódź na Podkarpaciu. Wypłacono pierwsze zasiłki,"Mieszkańcy modlą się, aby nie padał deszcz i aby wytrzymały wały. Na Podkarpaciu wiele lokalnych rzek wystąpiło z koryta, podtapiając domy oraz zalewając pola. Teraz najgorsza sytuacja panuje w gminie Bojanów koło Stalowej Woli oraz Grębów pod Tarnobrzegiem. Tam wciąż strażacy układają worki z pisakiem, aby chronić dobytek ludzi. Decydująca będzie sobota. Tego dnia na Wiśle spodziewana jest fala wezbraniowa.","Mieszkańcy modlą się, aby nie padał deszcz i aby wytrzymały wały. Na Podkarpaciu wiele lokalnych rzek wystąpiło z koryta, podtapiając domy oraz zalewając pola. Teraz najgorsza sytuacja panuje w gminie Bojanów koło Stalowej Woli oraz Grębów pod Tarnobrzegiem. Tam wciąż strażacy układają worki z pisakiem, aby chronić dobytek ludzi. Decydująca będzie sobota. Tego dnia na Wiśle spodziewana jest fala wezbraniowa. Mieszkańcy najbardziej boją się, że Wisła cofnie się do lokalnej rzeki Łęg, która już przekroczyła stan alarmowy i jest głównym sprawcą podtopień w gminie Bojanów, ale także w pobliskiej gminie Grębów. Od kilkunastu godzin trwa tam walka z żywiołem. Strażacy ściągnęli posiłki z całego regionu. Do akcji włączyli się żołnierze. Ułożono ponad 20 tysięcy worków z piaskiem. Podwyższane są wały. Poziom Wisły na odcinku podkarpackim już teraz osiąga stan alarmowy. Kulminacyjna fala spodziewana jest w sobotę w godzinach 19 - 20. Jak przekonują eksperci ma być o 1,5 m niższa niż w 2010 r., kiedy doszło do katastrofalnej powodzi. Teraz w obu gminach podtopionych jest już kilkadziesiąt domów. Przez zalane pola rolnicy stracili swoje uprawy. W piątek zagrożone tereny odwiedził premier Mateusz Morawiecki. Potem wziął potem udział w posiedzeniu sztabu kryzysowego w Urzędzie Wojewódzkim w Rzeszowie. Szef rządu zapewnił, że poszkodowani otrzymają zasiłki celowe. Już w piątek wypłacono pierwszą transzę 100 tys. zł. Na razie znana jest liczba osób, które ucierpiały w powiecie mieleckim i dębickim. To ponad 500 rodzin.",Zalane tereny z powietrza montoruje policyjny śmigłowiec Black Hawk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-lekarze-stazysci-zarabiaja-minimalna/qfesqpe,Kiedy stażyści będą dostawać płacę minimalną?,"2509 zł brutto - tyle zarabiał do końca roku lekarz stażysta, odbywający obowiązkowy roczny staż. 2600 zł brutto - to obecnie pensja minimalna. Choć lekarze stażyści powinni dostawać pensję minimalną obowiązującą od 1 stycznia 2020 r., to ministerstwo zdrowia nie wydało jeszcze odpowiedniego rozporządzenia, dotyczącego tej kwestii. Zamiast tego zapowiada wyrównanie.","2509 zł brutto - tyle zarabiał do końca roku lekarz stażysta, odbywający obowiązkowy roczny staż. 2600 zł brutto - to obecnie pensja minimalna. Choć lekarze stażyści powinni dostawać pensję minimalną obowiązującą od 1 stycznia 2020 r., to ministerstwo zdrowia nie wydało jeszcze odpowiedniego rozporządzenia, dotyczącego tej kwestii. Zamiast tego zapowiada wyrównanie. Od 1 stycznia 2020 roku zarobki stażysty to 2600 zł brutto, które otrzymują absolwenci kierunków lekarskiego i lekarsko-dentystycznego. Na podwyżkę mogą liczyć dopiero od 1 lipca. „W celu uniknięcia wątpliwości interpretacyjnych, co do wysokości przysługującego lekarzowi stażyście wynagrodzenia zasadniczego, dokonana zostanie nowelizacja rozporządzenia ministra zdrowia z 26 września 2012 r. w sprawie stażu podyplomowego lekarza i lekarza dentysty w tym zakresie, a zapisy będą obowiązywać od dnia 1 stycznia 2020 r.” – zapewnia w komunikacie Ministerstwo Zdrowia. To oznacza, że lekarze dostaną wyrównanie od 1 stycznia, niezależnie od tego, kiedy wejdzie w życie nowelizacja. Porozumienie Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy (PR OZZL) nie ma jednak wątpliwości, że resort powinien zadbać o wcześniejsze wydanie rozporządzenia. Jaka będzie wysokość płacy minimalnej, wiadomo było od września. Lekarze stażyści dostaną wyrównanie do minimalnej

Jeśli chodzi o wyrównanie, będzie ono podniesione do poziomu płacy minimalnej czyli 2600 zł. Co jest do przewidzenia, młodzi lekarze uważają tę stawkę, za skandalicznie niską. „Panie Premierze Mateuszu Morawiecki, Szanowni Państwo, dopóki polski lekarz, polska lekarka, nie zostaną docenieni i pod względem warunków pracy, i przez pryzmat wynagrodzeń, dopóty polski publiczny system opieki zdrowotnej będzie zjeżdżać w dół równi pochyłej, siejąc w najbliższej przyszłości nie mniejsze zniszczenie niż australijskie pożary (oby te tragedie udało się zatrzymać) – komentuje w popularnym poście na Facebooku lekarz Bartosz Fiałek. Lekarze nie wyjeżdżają z kraju wyłącznie na z powodu niskich zarobków. Porozumienie Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy zwraca uwagę, że znaczącym argumentem przy poszukiwaniu pracy za granicą, są jej warunki. Młodzi lekarze wyliczają różnicę między Polską a zachodnią Europą: od problemów ze sprzętem, przez złe traktowanie pielęgniarek po… zagrożenie zdrowia i życia. Często zdarza się bowiem, że na dyżurach są atakowani, przez agresywnych pacjentów. Na Oddziale Intensywnej Terapii lekarze mają tyle obowiązków, że brakuje czasu na rozmowę z rodziną umierającego człowieka. Sytuacja w służbie zdrowia pogarsza się z miesiąca na miesiąc

W całej Polsce brakuje już około kilkudziesięciu tysięcy lekarzy. Wielu z pracujących obecnie to emeryci. Jak szacował portal ciekaweliczby.pl, gdyby lekarze na emeryturze przestali pracować, sparaliżowałoby to polską służbę zdrowia. Taki efekt może odnieść także... sama podwyżka płacy minimalnej. Duża część personelu polskich szpitali pracuje na pensji minimalnej (np. osoby sprzątające), a ich potrzeby już dawno przekroczyły możliwości budżetowe. Placówki służby zdrowia są zadłużone na blisko 14 miliardów zł, a w niektórych sytuacja jest tak tragiczna, że przestały płacić składki ZUS na swoich pracowników lub zamykają oddziały.",Płaca minimalna. Lekarze stażyści zarabiają minimalną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mateusz-piskorski-lider-partii-zmiana-wyszedl-z-aresztu/ney0xbx,Podejrzany o szpiegostwo lider partii Zmiana wyszedł z aresztu,"Mateusz Piskorski - lider prorosyjskiej partii Zmiana wyszedł z aresztu. 42-latek spędził za kratkami prawie trzy lata. Żeby Piskorski mógł opuścić miejsce odsiadki, działacze partii Zmiana wpłacili 200 tys. zł poręczenia majątkowego. Na liderze partii Zmiana ciążą zarzuty szpiegostwa na rzecz Rosji i Chin.","Mateusz Piskorski - lider prorosyjskiej partii Zmiana wyszedł z aresztu. 42-latek spędził za kratkami prawie trzy lata. Żeby Piskorski mógł opuścić miejsce odsiadki, działacze partii Zmiana wpłacili 200 tys. zł poręczenia majątkowego. Na liderze partii Zmiana ciążą zarzuty szpiegostwa na rzecz Rosji i Chin. Lider partii Zmiana Mateusz Piskorski został zatrzymany przez antyterrorystów 18 maja 2016 roku na jednej z Warszawskich ulic. Policjanci wyciągnęli go z samochodu i przewieźli do aresztu. Dopiero po dwóch latach pobytu w areszcie, w maju 2018 roku lider partii Zmiana usłyszał zarzut szpiegostwa na rzecz Rosji i Chin. Piskorski uważa, że jest niewinny. W grudniu 2018 roku Sąd Apelacyjny w Warszawie zgodził się na zwolnienie Mateusza Piskorskiego z aresztu, jeśli wpłaci on 300 tys. zł kaucji. Otrzymał on również zakaz opuszczania kraju, zakaz działalności publicznej, dozór policyjni i zakaz kontaktów ze świadkami, którzy nie zostali wcześniej przesłuchani - informuje Onet. Na decyzję sądu zażalenie złożył zarówno obrońca Mateusza Piskorskiego, jak i prokurator. Sąd Apelacyjny postanowił podwyższyć kaucję do 500 tys. zł i uchylił zakaz prowadzenia działalności publicznej. Termin dwóch tygodni wyznaczony początkowo na zebranie pieniędzy okazał się za krótki dla członków Zmiany. Po jego przedłużeniu również nie udało się dotrzymać terminu. Ze względów formalnych nie udało się także zrealizować poręczenia w postaci domu rodzinnego Mateusza Piskorskiego. W ubiegłym tygodniu Sąd Apelacyjny obniżył kwotę poręczenia majątkowego dla Mateusza Piskorskiego do 200 tys. zł - informuje Onet. Pieniądze przelali przedstawiciele partii Zmiana. 42-letni Mateusz Piskorski to były rzecznik Samoobrony. Jako przedstawiciel prorosyjskiej partii Zmiana w 2014 roku pojechał w roli obserwatora na referendum na okupowanym Krymie. Uznał, że nie doszło tam do żadnych naruszeń, choć działania Rosji zostały potępione na arenie międzynarodowej.",Podejrzany o szpiegostwo lider partii Zmiana wyszedł z aresztu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-bedzie-miec-pogrzeb-panstwowy/lf20ts5,Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Podjęto ważną decyzję,"Kornel Morawiecki udowodnił, że walka o ideały to dla niego priorytet. Wszyscy, od lewa do prawa, powtarzają, że jego postawa w czasach PRL-owskiej siermięgi, była godna podziwu i przyniosła mu chwałę. Stąd też decyzja o pochowaniu Kornela Morawieckiego na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Pożegnanie ojca premiera, który zmarł w poniedziałek 30 września, będzie miało państwowy charakter. Potwierdził to szef KPRM, Michał Dworczyk. Polityk dodał także, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej.","Kornel Morawiecki udowodnił, że walka o ideały to dla niego priorytet. Wszyscy, od lewa do prawa, powtarzają, że jego postawa w czasach PRL-owskiej siermięgi, była godna podziwu i przyniosła mu chwałę. Stąd też decyzja o pochowaniu Kornela Morawieckiego na Powązkach Wojskowych w Warszawie. Pożegnanie ojca premiera, który zmarł w poniedziałek 30 września, będzie miało państwowy charakter. Potwierdził to szef KPRM, Michał Dworczyk. Polityk dodał także, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat. Pytany w programie Tłit WP, jak będzie wyglądała teraz końcówka kampanii, szef KPRM podkreślił, że premier był bardzo związany ze swoim zmarłym ojcem. - Przez te najbliższe dni w sposób oczywisty pan premier będzie wyłączony z kampanii. Teraz będziemy przygotowywać się do uroczystości pogrzebowych. To będzie oczywiście pogrzeb państwowy - poinformował. - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii. To jest naturalne, że każdy po śmierci bliskiej osoby skupia się przede wszystkim na sprawach osobistych - dodał Dworczyk. Dopytywany, czy wiadomo kiedy i gdzie odbędzie się pogrzeb Kornela Morawieckiego, szef KPRM odpowiedział, że ""miejscem spoczynku będzie Warszawa"".  - Natomiast, jeśli chodzi o datę i godzinę, to takie decyzje zapadną w najbliższym czasie i będziemy o nich informować - powiedział Dworczyk. Polityk potwierdził, że ciało zostanie złożone do grobu na Powązkach Wojskowych. Dworczyk podkreślił, że Kornel Morawiecki był ""osobą absolutnie wyjątkową, która swoim życiem udowodniła, że można poświęcić niemal wszystko dla służby Polsce"". - Myślę, że jest to jedna z ostatnich takich postaci, która w tak bezkompromisowy sposób walczyła o to, żeby Polska była w pełni suwerennym, niepodległym i demokratycznym krajem, którą żegnamy - dodał. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Zasłynął niepokorną postawą w czasach PRL. Brał udział w strajkach studenckich w 1968 roku, a w 1982 r. założył ""Solidarność Walczącą"". Był nękany przez bezpiekę, przez co musiał ukrywać się. Zmienił kilkadziesiąt razy mieszkanie konspiracyjne. Ciągłe absencje wpłynęły na jego rodzinne relacje. Miał czworo dzieci oraz żonę Jadwigę. Jak sam przyznawał kochał małżonkę, jednak los chciał, by związał się z inną kobietą. Przez 25 lat III RP był na politycznym marginesie. Jego poglądy były niezbyt popularne wśród tych, którym udało się zrobić kariery. Chodziło o kontestowane przez elity opinie podzielane przez Kornela Morawieckiego, co do tego, że podczas Okrągłego Stołu doszło do zdrady. Morawiecki uważał, że na przełomie 1989 i 1990 roku ""zabetonowano"" solidarnościowo-komunistyczny układ, który wykluczał wiele grup społecznych z udziału w historycznej szansie. Jego walka z chorobą nie było długa. Kornel Morawiecki pierwszy raz opowiedział o raku kilka miesięcy temu. Na początku była żółtaczka. W styczniu był pobyt w szpitalu, gdzie zdiagnozowano guza. Potem Kornel Morawiecki przeszedł operację usunięcia nowotworu i rozpoczął chemioterapię. Nie ukrywał, że źle ją znosił. Ojciec premiera mówił o infekcji bakteryjnej oraz problemach z nerkami. Jednak jeszcze kilka tygodni temu wydawało się, że jest silny, że podoła kampanijnemu wysiłkowi przed startem z list PiS do Senatu. Niestety, okazało się, że choroba jest w zbyt zaawansowanym stadium. Tej walki Kornel Morawiecki nie wygrał. Mówił u Chrystusowców o księdzu pedofilu. Zabrali mu mikrofon i zagłuszyli różańcem",Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Podjęto ważną decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hans-jorg-vehlewald-o-szczycie-bliskowschodnim/l78mxv1,Polska okazała się dobrym partnerem Europy i USA,"Gdyby miało się stać tak, jak chciałby Donalda Trump to warszawska konferencja zamieniłaby się w szczyt antyirański. Ameryka chciałaby zobowiązać swoich partnerów i sojuszników do poparcia jej brutalnej polityki wykluczenia Iranu. Uczestniczące w konferencji państwa arabskie, tak jak i większość państw UE, zwłaszcza Niemcy i Francja odebrałyby to jako próbę narzucenia im stanowiska Waszyngtonu – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter Działu Polityka w niemieckim dzienniku Bild","Gdyby miało się stać tak, jak chciałby Donalda Trump to warszawska konferencja zamieniłaby się w szczyt antyirański. Ameryka chciałaby zobowiązać swoich partnerów i sojuszników do poparcia jej brutalnej polityki wykluczenia Iranu. Uczestniczące w konferencji państwa arabskie, tak jak i większość państw UE, zwłaszcza Niemcy i Francja odebrałyby to jako próbę narzucenia im stanowiska Waszyngtonu – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter Działu Polityka w niemieckim dzienniku Bild Potrzeba było dyplomatycznego wyważenia między odmowami i zgłoszeniami wiceministrów i sekretarzy stanu, żeby USA zrozumiały, że partnerzy i sojusznicy stoją po ich stronie, ale nie chcą mieć nic wspólnego z prymitywną retoryką rządu Trumpa. Pragną pokoju na całym Bliskim Wschodzie, a nie tylko izolacji reżimu mułłów w Iranie. W tej sytuacji prezydent Polski Andrzej Duda znalazł cenne słowa: Polacy – powiedział – „znają wartość pokoju i cenę wojny”. Polska „z natury poszukuje pokojowych dróg”. Pozostawił wiceprezydentowi USA Mike’owi Pence’owi szansę na przyciągnięcie UE do antyirańskiego kursu Ameryki. A jednocześnie pozwolił zachować twarz Niemcom i innym państwom UE i opowiedzieć się zdecydowanie za pokojowym rozwiązaniem dla Bliskiego Wschodu. Nie jest jeszcze pewne, kto w ostatecznym rozrachunku będzie mieć rację i czyje poglądy zwyciężą. Bądź co bądź, po raz pierwszy od 1991 roku udało się Polsce (razem z USA) posadzić przy jednym stole Izrael i prawie wszystkie arabskie państwa. Według premiera Izraela Bejnamina Netaniahu był to „punkt zwrotny w historii”. Tym samym Polska – inaczej niż w wielu sytuacjach w minionych latach – okazała się pewnym siebie europejskim partnerem, posiadającym polityczne wyczucie, który zdecydowanie stoi po stronie Ameryki, ale swoją rolę stale widzi w zjednoczonej Europie. Ta postawa robi dobre wrażenie w Paryżu, Berlinie i Brukseli po wielu, zbyt wielu, dyskusjach o kontyngentach uchodźców, reformie konstytucji i odszkodowaniach za nazistowską okupację…",Hans -Jrg Vehlewald.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-premiera-mateusza-morawieckiego-z-2019/elqcjpd,"Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce?","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce? Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego budzi emocje, bo nie mamy tu do czynienia z człowiekiem, który w życiu stawiał tylko na politykę. Zanim Morawiecki został premierem był bankierem. Jako prezes BZ WBK zarabiał krocie i - jak widać to w jego oświadczeniu majątkowym - odkładał pieniądze na koncie. Mateusz Morawiecki ma ok. 5,1 mln zł oszczędności. Co ciekawe to mniej niż deklarował jeszcze rok temu. Składając oświadczenie majątkowe w grudniu 2018 roku, Mateusz Morawiecki deklarował, że jego oszczędności wynoszą 5 mln i 380 tys. zł. Wygląda więc na to, że majątek premiera zmniejszył się o 280 tys. zł. Ogromne oszczędności to nie jest jedyny ślad w oświadczeniu majątkowym Morawieckiego świadczący o tym, że był jednym z najważniejszych ludzi w polskiej bankowości. Dzisiaj Morawiecki ma ""uprawnienia do akcji Santander"" (kiedyś właśnie BZ WBK). Pada tam liczba 3857, jednak - jak sam przyznaje w swym oświadczeniu - premier ""nie ma wiedzy"", kiedy może coś z nimi zrobić. Podkreśla, że ma ""uprawnienia do akcji Santander określone kwotowo w wysokości 350 tys. zł"". - Nie osiągam dochodu z tego tytułu. Nie mam wiedzy, czy te uprawnienia mogą się zmaterializować - precyzuje Morawiecki. Premier pisze też o ""prawie do odroczonych premii"". Morawiecki podkreślił, że chodzi o premie ""ujęte w raportach rocznych BZ WBK, należne na podstawie stosunku pracy zakończonego z dniem 16 listopada 2015 roku"". Przypomnijmy, że Morawiecki deklarował już, iż w czasie pełnienia funkcjo rządowych ""powstrzyma się z realizacją praw do odroczonych w czasie premii"". Innymi słowy, póki jest w rządzie żadnych premii od Santandera (byłego BZ WBK) nie otrzyma. A ile Morawiecki zarobił jako premier? Według oświadczenia majątkowego premier z tytułu wynagrodzenia w KPRM miał ponad 208 tys. zł. Premier Mateusz Morawiecki posiada dom o powierzchni 150 metrów kwadratowych, położony na działce o wielkości 4,6 tys. m.kw. Stoi tam nie tylko dom. Są też zabudowania gospodarcze oraz domki letniskowe. Morawiecki wycenił wszystko na ok. 1,9 mln zł. Dodatkowo premier ma 100-metrowy dom całoroczny na działce o pow. 3,1 tys. m.kw. Tu - jak zaznaczył - jest też współwłasność działki (z zaznaczoną wyłącznością dysponowania ok 300 m.kw.). Tę nieruchomości szef rządu wycenił jeszcze lepiej, bo na 3-3,5 mln zł. Jest też segment w tzw. szeregówce. Ma on 180 m. kw. i położony jest na 400-metrowej działce. Segment ten jest współwłasnością Morawieckiego (w 50 proc.). Przybliżona wartość tej współwłasności to 600 tys. zł. Najtańsza z tego wszystkiego jest dwuhektarowa działka rolna za ok. 200 tys. zł. Mateusz Morawiecki ma też mieszkanie o metrażu 72,4 m.kw. Jego wartość to 1,1 mln zł. Jeśli chodzi o mienie ruchome (jak podkreślono w oświadczeniu - o wartości powyżej 10 tys. zł) premier Mateusz Morawiecki trochę tu zainwestował. Pochwalił się drogą zabudową kuchenną o wartości ok. 60 tys. zł, meblami o łącznej wartości ok. 270 tys. zł oraz sprzętem technicznym szacowanym na 20 tys. zł. W oświadczeniu majątkowym znajdziemy też informacje o tym, że premier udzielił pożyczki swojej siostrze. Jest mu winna 300 tys. zł. Co ciekawe, pożyczka ta nie zmniejsza się. Porównaliśmy poprzednie oświadczenia majątkowe i we wszystkich pożyczka wynosi 300 tys. zł. Z ciekawych spraw związanych z majątkiem Morawieckich jest też ta, o której pisała niegdyś ""Gazeta Wyborcza"". Chodzi o zakup w 2002 roku 15 hektarów gruntów za 700 tys. zł od jednej z parafii we Wrocławiu. Rzeczoznawca, którego cytowała gazeta ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie 4 miliony złotych. Teraz - jak twierdzi ""GW"" - może to być 70 milionów złotych. Według publikacji Morawiecki nie musiał wpisywać działki do oświadczenia majątkowego, ponieważ w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną, Iwoną Morawiecką. Jednak Morawieccy odpierali sugestie gazety jakoby wpadł im w ręce łatwy łup. Żona premiera Iwona Morawiecka zadeklarowała gotowość ""sprzedaży terenów po cenie zakupu"". Dodatkowo Morawieccy zapowiedzieli proces przeciwko gazecie.",Oświadczenie majątkowe Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-przedstawil-fragmenty-programu-po/tferpcj,Masz niską pensję? Schetyna chce ci dopłacić,Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna przedstawił zręby programu gospodarczego. Zrobił to na forum ekonomicznym w Krynicy. Co dla Polaków planuje zrobić Platforma?,"Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna przedstawił zręby programu gospodarczego. Zrobił to na forum ekonomicznym w Krynicy. Co dla Polaków planuje zrobić Platforma? Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna przedstawił zręby programu gospodarczego. Zrobił to na forum ekonomicznym w Krynicy. Co dla Polaków planuje zrobić Platforma? Schetyna chce postawić na ludzi pracy bo to „smutne i niesprawiedliwe, że człowiek, który pracuje w Polsce, nie czuje się ważny”. – Wszystkich utrzymuje, a sam nic z tego nie dostaje. Słyszałem to wiele, wiele razy od handlowców, kierowców, sprzedawczyń, od drobnego biznesu. Wszyscy, którzy pracują, mają poczucie, że się ich nie szanuje, wykorzystuje i że są w mniejszości – mówił lider PO. Co znalazło się w propozycjach? Po pierwsze dopłata do pensji poniżej średniej, mniejszy ZUS dla przedsiębiorców oraz niższy CIT, czyli podatek dla spółek. Podatek od nieruchomości ma nie wzrastać jeśli są inwestycje. Spółki Skarbu Państwa mają być obsadzane przez wyspecjalizowanych ekspertów, a nie kolegów polityków. Kolejna propozycja to likwidacja zakazu handlu w niedzielę. Skąd pieniądze na to wszystko? Tego szef PO nie wyjaśnił. Być może zrobi to Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka Platformy na szefową rządu. Bo Schetyna jest coraz bardziej w cieniu. To nie on, ale nowa kandydatka na premiera przedstawi szczegóły programu wyborczego. Małgorzata Kidawa-Błońska ma zrobić to już jutro.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-opoznia-sie-przez-strajk-nauczycieli/s8vyyzv,Zmiany w rządzie zatrzymane? PiS zmienia plany,"Plany PiS zmienił przedłużający się strajk nauczycieli. Chodzi nie tylko o plany dotyczące rekonstrukcji, ale też niektórych działań dotyczących np. ""piątki Kaczyńskiego"". Ale jak wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"" minister finansów Teresa Czerwińska zamierza rozstać się z rządem. – Politycy PiS na najwyższym szczeblu cały czas przekonują ją, by pozostała do wyborów – czytamy w gazecie.","Plany PiS zmienił przedłużający się strajk nauczycieli. Chodzi nie tylko o plany dotyczące rekonstrukcji, ale też niektórych działań dotyczących np. ""piątki Kaczyńskiego"". Ale jak wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"" minister finansów Teresa Czerwińska zamierza rozstać się z rządem. – Politycy PiS na najwyższym szczeblu cały czas przekonują ją, by pozostała do wyborów – czytamy w gazecie. ""Rzeczpospolita"" przypomina, że plan konwergencji, sporządzany przez Czerwińską, zakłada doprowadzenie do nadwyżki budżetowej przy jednoczesnej realizacji postulatów z ""piątki"". – To polityczne dziedzictwo Czerwińskiej. Nie zgadza się na finansowanie nowych programów kosztem deficytu – powiedział ""Rz"" rozmówca z PiS. Jak pisze dziennik, plan został już wprawdzie przyjęty na posiedzeniu Komitetu Stałego Rady Ministrów, ale powoduje napięcia w rządzie na tle np. tzw. testu przedsiębiorców. – Myślę, że o teście będziemy jeszcze dyskutować. Ja na pewno będę osobą, która będzie racjonalizować to podejście – powiedziała w środę minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. Jak pisze gazeta, jej rozmówcy z rządu wprost przyznają, że niektóre elementy z planu konwergencji, dotykające przedsiębiorców, nie zostaną w praktyce zrealizowane, a możliwe są też zmiany w szczegółach samej ""piątki"", przede wszystkim ulgi dla młodych. – Efektem będzie większy deficyt – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta podkreśla, że spodziewane przetasowania w rządzie, związane z wyborami do PE, to chyba najczęściej odsuwana w czasie rekonstrukcja gabinetu. – Wariantów i terminów było już bardzo dużo. Teraz do rekonstrukcji, powiązanej z wyborami do PE, może w ogóle nie dojść. Graniczną datą będzie druga połowa maja, która zarówno zdaniem PiS, jak i Platformy będzie kluczowym etapem kampanii wyborczej, który zacznie się po długim weekendzie majowym i potrwa do 26 maja – pisze ""Rz"". – Rekonstrukcja nie jest jednak związana ze sprawą odejścia minister Czerwińskiej, która nie jest na listach PiS do PE, ale i tak chce zrezygnować. Gdy po raz pierwszy pojawił się ten temat, spekulowano, że stery resortu finansów aż do wyborów przejmie premier Morawiecki – przypomina ""Rz"".",Zmiany w rządzie zatrzymane? PiS zmienia plany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-maz-kaczynskiej-ostro-atakuje-pis-co-sie-dzieje/ses1jfw,Były mąż Kaczyńskiej ostro atakuje PiS. Co się dzieje?!,"Marcin Dubieniecki, pozostający do 2016. w związku małżeńskim z córką tragicznie zmarłej pary prezydenckiej, zaostrza kurs. Krytykuje kolejne decyzje rządu PiS. Teraz skoncentrował się na planie przeniesienia pieniędzy z OFE. – Wcale bym nie wykluczał zapędów do wprowadzenia nacjonalizacji majątku prywatnego, bo co więcej zostanie jak skończy się kasa w skarbcu, której już i tak nie ma! – napisał na Twitterze.","Marcin Dubieniecki, pozostający do 2016. w związku małżeńskim z córką tragicznie zmarłej pary prezydenckiej, zaostrza kurs. Krytykuje kolejne decyzje rządu PiS. Teraz skoncentrował się na planie przeniesienia pieniędzy z OFE. – Wcale bym nie wykluczał zapędów do wprowadzenia nacjonalizacji majątku prywatnego, bo co więcej zostanie jak skończy się kasa w skarbcu, której już i tak nie ma! – napisał na Twitterze. Już wcześniej wypowiedzi Marcina Dubienieckiego szokowały internautów, polityków i dziennikarzy. W jego wpisach na Twitterze, gdzie w ostatnim czasie wyjątkowo chętnie się udziela, dominuje krytyka partii rządzącej. Dopiero co zaatakował Andrzeja Dudę, któremu zarzucał kłamstwo w sprawie sytuacji tuż po katastrofie smoleńskiej. Prezydent w rocznicowym przemówieniu opowiadał bowiem o tym jak 13 kwietnia 2010 r. identyfikował zwłoki Marii Kaczyńskiej w Moskwie. Dubieniecki uważa, że to on je identyfikował, a Duda miał być wtedy o boku brata zmarłej prezydentowej. Następnie Dubieniecki postanowił skomentować strajk nauczycieli, a konkretniej znowu miał pretensje do prezydenta Dudy. Zarzucał głowie państwa, że nie panuje nad sytuacją. Następnie przyszedł czas na spiskową teorię dotyczącą obydwu partii: PO i PiS. Okazało się, że były mąż Marty Kaczyńskiej uważa, że mają tajny plan jak zmieść ze sceny politycznej pozostałe partie, a następnie przejąć władzę w systemie dwupartyjnym.  Teraz znów wraca do narracji uderzającej w Prawo i Sprawiedliwość. Bardzo nie spodobały mu się plany PiS na przeniesienie pieniędzy z OFE, które zaprezentował ostatnio premier Mateusz Morawiecki.  – Trzeba się zastanowić jakie będą następne kroki. Wcale bym nie wykluczał zapędów do wprowadzenia nacjonalizacji majątku prywatnego bo co więcej zostanie jak skończy się kasa w skarbcu, której już i tak nie ma! – napisał wyraźnie wzburzony Dubieniecki. Czemu zawdzięczamy wzmożoną aktywność byłego męża Kaczyńskiej w mediach społecznościowych? Może tak przejął się losem obywateli? A może martwi się, że i jego majątek zostanie – jak napisał – znacjonalizowany? Te pytania pozostają otwarte... „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Były mąż Kaczyńskiej ostro atakuje PiS. Co się dzieje?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-kopcinska-rekonstrukcja-rzadu-bedzie-we-wtorek/xb99lv2,"Jest oficjalny termin rekonstrukcji rządu. Wiemy, kto zastąpi Szydło!","Jak dowiedział się Fakt, stanowisko trzeciego wicepremiera w rządzie pozostaje, a Beatę Szydło zastąpi na tej funkcji Jacek Sasin. Obecny szef Komitetu Stałego Rady Ministrów będzie również kierował Komitetem Społecznym. Kto zastąpi pozostałych ministrów? Znamy te nazwiska!","Jak dowiedział się Fakt, stanowisko trzeciego wicepremiera w rządzie pozostaje, a Beatę Szydło zastąpi na tej funkcji Jacek Sasin. Obecny szef Komitetu Stałego Rady Ministrów będzie również kierował Komitetem Społecznym. Kto zastąpi pozostałych ministrów? Znamy te nazwiska! Tak jak pisaliśmy wcześniej, nowym szefem potężnego resortu – MSWiA – zostanie Elżbieta Witek. Zastąpi na tym stanowisku Joachima Brudzińskiego. Z kolei tekę po Elżbiecie Rafalskiej w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej przejmie posłanka PiS Bożena Borys-Szopa, o czym Fakt informował jako pierwszy. Poseł z Podlasia Dariusz Piontkowski zostanie nowym ministrem edukacji i zastąpi na tej funkcji Annę Zalewską. W rządzie pozostanie także stanowisko ministra ds. pomocy humanitarnej – jak poinformowała Polityka Insight, Beatę Kempę ostatecznie zastąpi Michał Woś, były wiceminister sprawiedliwości i bliski współpracownik Zbigniewa Ziobry. Będzie też zmiana niezwiązana z wynikiem eurowyborów – nowym ministrem finansów w miejsce Teresy Czerwińskiej będzie wiceminister z tego resortu Marian Banaś. We wtorek o godz. 10.30 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość mianowania nowych ministrów w rządzie premiera Mateusza Morawieckiego. Wniosek w sprawie rekonstrukcji rządu trafił do prezydenta – poinformowała rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Wcześniej Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że zmiany spowodowane są wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, w których mandaty europosłów uzyskało kilkoro ministrów. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że przed godz. 10.30 prezydent odwoła ministrów, którzy w wyniku rekonstrukcji rządu opuszczą gabinet premiera Mateusza Morawieckiego. Uroczystość ta – jak dodał – nie będzie miała charakteru publicznego. Konieczność zmiany w rządzie w głównej mierze wynika z tego, że wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Mandaty zdobyła też minister w KPRM Beata Kempa, wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska, wiceminister energii odpowiedzialny za górnictwo Grzegorz Tobiszowski oraz wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. W piątek nowo wybrani europosłowie, w tym wszyscy ministrowie rządu premiera Mateusza Morawieckiego, którzy uzyskali mandaty, odebrali z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę. Według marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego rekonstrukcja rządu będzie nieco szersza, niż tylko zmiany tych ministrów, którzy zdobyli mandat europosłów. – Będzie to pewnego rodzaju nowość, nowe otwarcie, choć oczywiście będzie to kontynuacja naszych działań, kontynuacja rządu PiS, rządu premier Beaty Szydło, Mateusza Morawieckiego – mówił Karczewski w poniedziałek w Jedynce Polskiego Radia Z kolei wicepremier Jarosław Gowin podczas poniedziałkowej wizyty w Poznaniu wskazywał, że w rządzie pojawi się wiele nowych, młodych twarzy. – I to jest być może zapowiedź tego, co nastąpi po jesiennych wyborach – o ile to nadal Zjednoczona Prawica będzie cieszyła się największym zaufaniem Polaków – dodał Gowin. Natomiast według wicepremier Beaty Szydło rekonstrukcja nie obejmie „znaczącej liczby osób”. – Będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu; być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób – powiedziała w piątek Szydło w Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce. Politycy PiS nie chcieli jednak wskazywać oficjalnie, którzy ministrowie w wyniku rekonstrukcji obejmą kierownictwo w resortach. Rzeczniczka partii Beata Mazurek w rozmowie z dziennikarzami w minionym tygodniu podkreślała, że o wszystkich zmianach bezpośrednio będzie informował premier Mateusz Morawiecki.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-o-lgbt-to-jest-ideologia-sprzeczna-ze-zdrowym-rozsadkiem/1l6khe3,Gowin o LGBT: To jest ideologia sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem,"To jest ideologia, w moim przekonaniu, sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem i z tradycyjnymi polskimi wartościami – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicepremier Jarosław Gowin pytany o to, czy zgadza się ze stwierdzeniem, że ideologie gender i LGBT są zagrożeniem dla polskich rodzin.","To jest ideologia, w moim przekonaniu, sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem i z tradycyjnymi polskimi wartościami – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicepremier Jarosław Gowin pytany o to, czy zgadza się ze stwierdzeniem, że ideologie gender i LGBT są zagrożeniem dla polskich rodzin. Wierzę, że polskie społeczeństwo jest na tyle zdrowe moralnie i przywiązane do tych tradycyjnych wartości i zdrowego rozsądku, że ta ideologia nie będzie się w Polsce szerzyć i na tym z resztą polega rola polityków takich jak: Jarosław Kaczyński, Mateusz Morawiecki, Beata Szydło, czy także Jarosław Gowin – stwierdził wicepremier. W programie Gowin był również pytany o to, czy według niego nie powinno się pozwalać na organizowanie marszów równości. – W moim przekonaniu treść niesiona przez te marsze jest niemoralna. Natomiast żyjemy w demokratycznym społeczeństwie, każdy, kto działa w granicach prawa, powinien mieć możliwość demonstrowania swoich przekonań i dotyczy to także marszów równości – podkreślił. ""Ideologia LGBT"" to termin używany przez polityków o konserwatywnych poglądach do określenia postulatów wysuwanych przez osoby, które domagają się równego traktowania ludzi bez względu na ich preferencje seksualne. Co ciekawe sami aktywiści LGBT nie używają terminu ""ideologia LGBT"" do określenia czy zebrania swoich postulatów. Zdaniem krytyków tego terminu, został on celowo wprowadzony do obiegu przez polityków przed wyborami parlamentarnymi po to, by zmobilizować konserwatywny elektorat do ""obrony tradycyjnych wartości"". Słowa ""ideologia LGBT"" mają budzić skojarzenia z ""ideologią komunistyczną"", którą osoby o poglądach konserwatywnych zdecydowanie odrzucają. Gowin wypowiedział się również w sprawie podniesienia ZUS-u dla ogółu przedsiębiorców. – Nie było żadnego planu podniesienia ZUS dla ogółu przedsiębiorców. W ogóle nie ma planu podniesienia ZUS – odpowiedział Gowin. Na uwagę, że on sam mówił o tym, że te kwestie są dyskutowane, minister powiedział, że czym innym jest ZUS dla przedsiębiorców. – Tutaj nie ma żadnego planu i nie było nigdy żadnego planu podnoszenia ZUS. Większość firm będzie miała ZUS liczony tak, jak do tej pory, czyli liczony od przeciętnego wynagrodzenia, jako ryczałt – zaznaczył. (Polsat News)",Wicepremier Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-nie-pojedzie-do-izraela/2r2yz1l,"Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania.","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania. ""Prezydent Andrzej Duda nie skorzysta z zaproszenia na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, organizowane przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie"" - czytamy w ""GW"".  ""Wyborcza"" powołując się na własne źródła informacji podaje, że już 27 grudnia było wiadomo, iż Duda nie pojedzie do Jerozolimy. ""Uroczystości izraelskie są traktowane, jako alternatywa do obchodów w Auschwitz, 27 stycznia. Problemem jest także 'brak właściwego forum wypowiedzi' dla prezydenta Polski, głównymi mówcami na Forum Holocaustu mają być bowiem prezydent Putin oraz Izraela Reuwen Riwlin. I wreszcie: uroczystości są współorganizowane przez szefa izraelskiego MSZ Isreala Katza"" - wyjaśnia gazeta. Dodaje, że Katz ""zasłynął stwierdzeniem, że 'Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki'"". Do sprawy odniósł się szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Pytany w piątek w radiowej Jedynce, czy Andrzej Duda podjął już decyzję, czy weźmie udział w uroczystościach w Yad Vashem, Szczerski odparł, że nie ma takiej decyzji. -  My od jesieni ze stroną izraelską rozmawiamy, przestawiliśmy stronie izraelskiej nasze oczekiwania co do przebiegu tych uroczystości, co do tego, jak my widzimy rolę polskiego prezydenta podczas tych uroczystości - powiedział Szczerski. Jak dodał, ""część tych oczekiwań została już spełniona"". Rozmowy w tej sprawie prowadzi, wedle jego słów, ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. - W ten weekend pan ambasador Magierowski będzie rozmawiał po raz kolejny ze stroną izraelską na temat realizacji naszych oczekiwań. Jeśli one będą spełnione, to nie ma podstaw, żeby pan prezydent w tej uroczystości nie uczestniczył - zapewnił szef gabinetu prezydenta. Jak wskazał Szczerski, nowy kontekst tych oczekiwań jest związany z wypowiedzią prezydenta Rosji Władimira Putina. - Oczywiste jest to, że ten scenariusz, w którym prezydent Putin jest głównym mówcą, głównym gościem i tak naprawdę stwarza mu się tam na terenie Yad Vashem możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez na temat przebiegu i przyczyn II wojny światowej jest dla nas nie do zaakceptowania - podkreślił. Izraelskie obchody odbędą się 21 i 23 stycznia. Program zakłada, że do Jerozolimy przyjadą ocaleni oraz żyjący wyzwoliciele obozu w Auschwitz - żołnierze Armii Czerwonej. Pojawią się głowy państw, m.in. prezydent Francji Emmanuel Macron, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, Włoch – Sergio Mattarella, Austrii – Alexander Van der Bellen oraz książę Walii Karol. Organizatorzy podkreślają, że wydarzenie jest szczególnie istotne w kontekście „nienawistnych i agresywnych przejawów antysemityzmu, szczególnie w Europie”. Z kolei 27 stycznia podczas uroczystości w Oświęcimiu, jak podaje ""Wyborcza"", obecność potwierdzili już m.in. holenderska para królewska, król Hiszpanii, prezydenci Izraela, Szwajcarii, Finlandii i Malty. W ubiegłym tygodniu radio RMF FM informowało, że polskie władze chciałyby, by na uroczystości pojawili się przedstawiciele USA. Była nawet mowa o próbach zaproszenia Donalda Trumpa lub jego zastępcy.   Pod koniec grudnia prezydent Rosji, negatywnie oceniając wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie wybuchu II wojny światowej, stwierdził, że przyczyną wojny nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz układ monachijski z 1938 r. Prezydent Rosji wskazywał na wykorzystanie go przez Polskę przy roszczeniach terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, i Związek Radziecki ""niczego Polsce w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomnik-przemyslawa-gosiewskiego-stanal-w-kielcach-jaroslaw-kaczynski-zapowiada/6l0ky0l,"Postawili pomnik Gosiewskiego. ""To profanacja""","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu.","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu. W centrum stolicy województwa świętokrzyskiego stanął pomnik Przemysława Gosiewskiego. Polityk został przedstawiony za mównicą, wykonaną z kamienia świętokrzyskiego, zaś sylwetka byłego wicepremiera została wykonana z brązu. Koszt monumentu najprawdopodobniej przekroczył 100 tys. zł. - Przemysław Gosiewski był najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego w życiu spotkałem. A tak się składa, że spotkałem w życiu bardzo, bardzo wielu ludzi - mówił w niedzielę w Kielcach prezes PiS. - Przemysław Gosiewski będzie miał od dziś tu, w Kielcach, swój pomnik. Ale chcę powiedzieć, że naszym zobowiązaniem jest doprowadzenie do tego, by miał pomnik także w Warszawie, by miał inne pomniki - bo zasłużył na to - wskazał lider PiS. Szef rządu w niedzielę zamieścił na Twitterze zdjęcia z uroczystości oraz wpis poświęcony Przemysławowi Gosiewskiemu, który zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. ""Premier Przemysław Gosiewski był wzorem etosu polityka i prawdziwym mężem stanu - zawsze gotowym do pracy dla ziemi świętokrzyskiej, ukochanej Włoszczowy i Polski. Miał wielką radość w odwiedzaniu najmniejszych nawet miast i wsi. Pustki, która po nim została, nie da się zapełnić"" - napisał Morawiecki. Z kolei prezydent RP Andrzej Duda w liście odczytanym przez członka Narodowej Rady Rozwoju i prezydenta Stalowej Woli Lucjusza Nadbereżnego napisał m.in., że to ""sprzeciw wobec reżimu komunistycznego ukształtował jego (Gosiewskiego - przyp. PAP) przekonania i zadecydował o dalszej drodze w życiu publicznym"". - Zawsze stawał po stronie krzywdzonych i spychanych na margines. Stanowczo wyrażał niezgodę na łamanie praw ludzkich i narodowych. Walczył o wolną Polskę i godne życie obywateli - dodał prezydent RP. Pomnik nie wszystkim się spodobał. ""Rany boskie, to coś to jest 'pomnik' Gosiewskiego

Osobiście uważam, że zakrawa to o profanację Przemysława Edgara"" - komentują internauci. ""Z twarzy ten Gosiewski niepodobny do tamtego Gosiewskiego"" - piszą. Zdaniem wielu można dostrzec większe podobieństwo pomnikowego Gosiewskiego do b. premiera Włoch, obecnie eurodeputowanego Silvio Berlusconiego. Należał do PiS od 2001 r. Organizował struktury tego ugrupowania w województwie świętokrzyskim. Udało mu się tam zbudować najliczniejszą organizację wojewódzką PiS w kraju. Pełnił funkcję ministra-członka Rady Ministrów w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, będąc jednocześnie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów. Od 8 maja 2007 r. do 7 września 2007 r. i od 11 września 2007 r. do 16 listopada 2007 r. roku był wicepremierem. Między tymi okresami pełnił funkcje sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Absolwent prawa na Uniwersytecie Gdańskim, członek Niezależnego Zrzeszenia Studentów, uczestniczył w strajku studenckim w 1988 r. W latach 1989-91 pracował w Komisji Krajowej ""Solidarności"" jako kierownik biura ds. kontaktów z regionami. W latach 1991-98 był sekretarzem Zarządu Głównego Porozumienia Centrum. W latach 90. kierował także biurem posła Adama Glapińskiego, pracował w kierowanej przez Jarosława Kaczyńskiego spółce wydającej pismo ""Nowe Państwo"", angażował się w działalność Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych i Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych. W latach 1998-2001 zasiadał w sejmiku mazowieckim, a w latach 2000-2001 był doradcą ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego. Od 2001 r. był posłem. Od listopada 2005 do lipca 2006 r. był przewodniczącym klubu parlamentarnego PiS. Po wyborach w 2007 r. ponownie przewodniczył temu klubowi. W styczniu 2010 r. zrezygnował z tej funkcji, został jednym z wiceprezesów PiS i przewodniczącym partyjnego Zespołu Pracy Państwowej. Zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. (Źródło: PAP, Twitter)",Uroczystość odsłonięcia pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porno-tylko-z-kluczem-od-ministerstwa/pxdfh76,Porno tylko z kluczem od ministerstwa?,"Niecodzienny pomysł ministerstwa cyfryzacji. Minister Marek Zagórski chce, by dostęp do pewnych treści był w internecie domyślnie zablokowany z poziomu przeglądarki. Do odblokowania potrzebny byłby klucz, generowany przez ministerstwo. Choć oficjalnie pomysł ten ma być częścią walki z dostępem do pornografii dla nieletnich, to Zagórski zapowiedział, że chciałby, by to rozwiązanie stało się ""uniwersalnym"".","Niecodzienny pomysł ministerstwa cyfryzacji. Minister Marek Zagórski chce, by dostęp do pewnych treści był w internecie domyślnie zablokowany z poziomu przeglądarki. Do odblokowania potrzebny byłby klucz, generowany przez ministerstwo. Choć oficjalnie pomysł ten ma być częścią walki z dostępem do pornografii dla nieletnich, to Zagórski zapowiedział, że chciałby, by to rozwiązanie stało się ""uniwersalnym"". Premier Mateusz Morawiecki od dawna mówi o planach ograniczenia dostępu do treści pornograficznych dla osób niepełnoletnich. - Tak jak chronimy dzieci i młodzież przed alkoholem, tak jak zabraniamy narkotyków, tak też powinniśmy weryfikować dostęp do treści, do materiałów pornograficznych, z cała surowością - mówił Morawiecki na spotkaniu z Radą Rodziny. Od pewnego czasu rząd pracuje nad tym, jak ograniczyć dostęp młodzieży do porno. Jeden z pomysłów, zaprezentował minister Zagórski w rozmowie z radiem RMF FM. - Można to zrobić np. na poziomie przeglądarki. Można się dogadać z dostawcami przeglądarek żeby z defaultu (czyli domyślnie) dostęp do niektórych treści był zablokowany. Można by to było odblokowywać specjalnym kluczem, który będziemy generować i udostępniać - stwierdził w rozmowie z RMF FM minister cyfryzacji Marek Zagórski. Jak dodał chciałby, by takie rozwiązanie było ""uniwersalne"" i dotyczyło wszystkich stron dla pełnoletnich czyli np. serwisów z grami hazardowymi, czy sklepów z alkoholem. I choć w założeniu pomysł ma na celu ograniczenie dostępu młodzieży do pornografii, to pojawiają się głosy, iż pomysł ten rodzi wiele zagrożeń. Jednym z nich jest wyciek danych dotyczących osób korzystających z pornografii. Część osób obawia się również, że pozwoliłoby to na stworzenie bazy osób korzystających z pornografii, która mogłaby zostać wykorzystana w odmiennym celu niż założony.",Porno tylko z kluczem od ministerstwa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/likwidacja-otwartych-funduszy-emerytalnych/96dzg9l,"Oszczędzasz w OFE, zabiorą ci 15 procent!","Po 20 latach funkcjonowania rząd ostatecznie chce zlikwidować Otwarte Fundusze Emerytalne. 16 milionów Polaków gromadziło tam pieniądze. Co się z nimi teraz stanie? Premier Mateusz Morawiecki zapewnia, że zamierza je zwrócić obywatelom. My na razie pieniędzy nie zobaczymy. Ale państwo pobierze z nich 15 proc. podatek!","Po 20 latach funkcjonowania rząd ostatecznie chce zlikwidować Otwarte Fundusze Emerytalne. 16 milionów Polaków gromadziło tam pieniądze. Co się z nimi teraz stanie? Premier Mateusz Morawiecki zapewnia, że zamierza je zwrócić obywatelom. My na razie pieniędzy nie zobaczymy. Ale państwo pobierze z nich 15 proc. podatek! Wyjaśnijmy najpierw, o co chodzi. OFE zostały wprowadzone reformą emerytalną w 1998 r. Obowiązkowo wszyscy pracujący na etacie odprowadzali część składki do prywatnych funduszy. Miało to zapewnić Polakom emerytury pod palmami – tak obiecywali ówcześni rządzący. Nie wypaliło. W 2013 r., w czasie kryzysu, rząd PO-PSL postanowił sięgnąć po część zgromadzonych w OFE pieniędzy. Zdecydował też, że oszczędzanie w OFE jest dobrowolne. Od tamtej pory II filar emerytalny, jak nazywane były OFE, zaczął się poważnie chwiać. Rachunki w OFE ma 16 mln Polaków, a na nich zgromadzili w sumie 162 mld zł! Średnio więc każdy ma 10 tys. zł. To równowartość kilkumiesięcznej emerytury. Premier wczoraj ogłosił, że pieniądze te chce przekazać Polakom. W 2020 r. OFE zostaną przekształcone w Otwarte Fundusze Inwestycyjne, które będą prowadziły Indywidualne Konta Emerytalne. To na nie mają trafić gromadzone przez lata pieniądze klientów OFE. Ale uwaga! Będzie można je wypłacić dopiero po osiągnięciu wieku emerytalnego (czyli 60 lat u kobiet i 65 lat u mężczyzn). Szef rządu twierdzi, że chce zrobić porządek w systemie emerytalnym – i tym tłumaczy reformę. Za te porządki zapłacimy: wprowadzona zostanie opłata przekształceniowa. Państwo zabierze 15 proc. zgromadzonych w OFE środków – w sumie 24 mld zł. Pieniądze te trafią do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, z którego ZUS wypłaca renty i emerytury. Co na tym zyskuje państwo? Będzie mogło wypłacić ZUS-owi niższą dotację, więc w budżecie zostanie więcej pieniędzy na realizację innych rządowych reform. Kto po reformie nie będzie chciał trzymać przelanych z OFE pieniędzy na indywidualnym koncie, będzie mógł je przekazać do ZUS-u. Wtedy państwo nie potrąci od razu 15 proc. ze zgromadzonego kapitału. Ale i tak nie unikniemy podatku – przy wypłacie emerytury zapłacimy... 18 proc. PIT. To założenia, na początku maja rząd ma przedstawić projekt ustawy. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pieniadze-z-ofe-trafia-do-ike-premier-mowi-o-zmianach-w-emeryturach/k6kw3yp,Znów kombinują przy emeryturach. Premier mówi o szczegółach,"To może być ostateczny koniec OFE. Ze słów Mateusza Morawieckiego wynika, że los II filara systemu emerytalnego rozstrzygnie się w najbliższych miesiącach. Choć od niemal pięciu lat w OFE oszczędza zdecydowana mniejszość Polaków, to wciąż w funduszach znajdują się olbrzymie pieniądze – ponad 162 mld zł! Co się stanie z tymi pieniędzmi? Zobacz, co wykombinowali politycy.","To może być ostateczny koniec OFE. Ze słów Mateusza Morawieckiego wynika, że los II filara systemu emerytalnego rozstrzygnie się w najbliższych miesiącach. Choć od niemal pięciu lat w OFE oszczędza zdecydowana mniejszość Polaków, to wciąż w funduszach znajdują się olbrzymie pieniądze – ponad 162 mld zł! Co się stanie z tymi pieniędzmi? Zobacz, co wykombinowali politycy. Pomysł Mateusza Morawieckiego na zagospodarowanie pieniędzy z OFE został pierwszy raz ogłoszony trzy lata temu. Od tego czasu jednak niewiele się w tym temacie działo. Jak wynika z informacji „Rzeczpospolitej” teraz sytuacja ma się zmienić i w ciągu kilku miesięcy poznamy ostateczny projekt. Założenia są już jednak znane. – W przeciwieństwie do polityków PO nie chcemy zawłaszczać OFE. Pracujemy nad koncepcją, którą chcemy przedstawić w najbliższych miesiącach, dotyczącą przekazania Polakom aktywów zarządzanych przez OFE – powiedział „Rzeczpospolitej"" premier Mateusz Morawiecki. – 25 proc. aktywów OFE, w tym aktywa ulokowane w zagranicznych akcjach i obligacjach, trafiłoby do Funduszu Rezerwy Demograficznej. Pozostałe 75 proc. – na specjalne, prywatne konta emerytalne obywateli – zapowiedział. Oznacza to, że większość pieniędzy z OFE najprawdopodobniej trafiłaby na Indywidualne Konta Emerytalne (IKE). Ten rodzaj kont emerytalnych umożliwia m.in. wypłacenie środków przed osiągnięciem wieku emerytalnego (traci się wtedy jednak przywileje podatkowe). Przede wszystkim jednak nie ma wątpliwości, że pieniądze na IKE są własnością prywatną. Nie będzie więc można powtórzyć sytuacji sprzed kilku lat, gdy połowa środków w OFE została przejęta przez ZUS. Obecnie konta OFE posiada prawie 16 mln Polaków, ale większość z nich jest nieaktywna. Składki wpływają tylko na konta OFE tych osób, które zadeklarowały, że chcą w OFE pozostać. W 2014 r. list do ZUS wysłało w tej sprawie ponad 2,5 mln Polaków, ale od tego czasu liczba mogła się zmienić ze względu na okna transferowe, umożliwiające przepisywanie części składki z OFE do ZUS i odwrotnie. – Z początkiem lipca ruszą pierwsze PPK. Ich sukces w dużej mierze zależy od tego, co stanie się z OFE. Premierowi też zdaje się zależeć na powodzeniu tego programu. Dlatego nie powinien zwlekać z decyzjami – mówi mówi Wiesław Rozłucki, współzałożyciel i pierwszy prezes warszawskiej giełdy. Wiele osób uważa, że to, co stało się wcześniej z OFE, było zabraniem prywatnych pieniędzy. Dopóki nie zapadnie decyzja co z resztą funduszy, będą się obawiać, że PPK podzielą ich los. – Nic tu nie pomogą tłumaczenia, że PPK to nie OFE – mówi były szef GPW, czytamy w Rzeczpospolitej.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-na-konferencji-minister-anny-zalewskiej/css2z5t,Wpadka na konferencji minister. Też to widzicie?,Szefowa resortu edukacji Anna Zalewska nie miała dobrego dnia. Podczas wspólnej konferencji z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego doszło do wpadki. Od mównicy pani minister oderwało się godło.,"Szefowa resortu edukacji Anna Zalewska nie miała dobrego dnia. Podczas wspólnej konferencji z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego doszło do wpadki. Od mównicy pani minister oderwało się godło. Orzeł, który odpadł znienacka od mównicy minister Zalewskiej przykuł uwagę widzów i internautów w znacznie większym stopniu niż temat konferencji. A szkoda, bo dotyczyła ona ważnej kwestii. Jednak to wpadka z odpadającym godłem zapadła w pamięci. Całość można zobaczyć na wideo poniżej. Konferencja dotyczyła rządowego projektu ""Posiłek w szkole i w domu"". Rząd przyjął rozporządzenie ws. wsparcia organizacji stołówek szkolnych, dzięki temu 

samorządy będą mogły otrzymać wsparcie finansowe na organizację stołówek i miejsc spożywania posiłków w szkołach. Projekt zakłada doposażenie i poprawę standardu już działających stołówek (mających własną kuchnię i jadalnie) lub doposażenie tych, które nie działają tak, aby mogły zostać uruchomione lub o stworzenie nowych, a także wsparcie adaptacji i wyposażenia pomieszczeń przeznaczonych do spożywania posiłków, czyli jadalni. Na ten cel w latach 2019-2023 przewidziano 200 mln zł z budżetu państwa (w każdym roku po 40 mln zł). – Chcemy dostosować szkoły w tym obszarze do standardów europejskich – podkreślił premier Morawiecki. ",Wpadka na konferencji minister Anny Zalewskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wzrosty-cen-czemu-wszystko-drozeje-i-jakie-beda-skutki/xr0ms8t,Jest gorzej niż chce to przyznać PiS! Najnowsze dane nie pozostawiają złudzeń,"Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska.","Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska. Belka wyraża wątpliwość co do obecnej polityki rządu i przestrzega przed skutkami wysokiej inflacji, które mogą boleśnie dotknąć wszystkich Polaków, a szczególnie najbiedniejszych. - To, co jest najbardziej prawdopodobne, to trwałe zagoszczenie w Polsce inflacji podwyższonej na poziomie 4-5 proc., a to już staje się dolegliwe dla całej gospodarki - mówi w rozmowie z Business Insider Polska Marek Belka. Jak zauważa, z gwałtownym wzrostem cen mieliśmy do czynienia jeszcze przed styczniowym wzrostem cen energii. To oznacza, że to tak naprawdę dopiero początek podwyżek. Problemem stają się też rosnące koszty usług. Marek Belka wyklucza scenariusz, który starsi Polacy znają z czasów PRL, czyli inflację na poziomie nawet do kilkuset procent rocznie, ale podkreśla, że wzrosty cent w tempie 4-5 proc będą miały dotkliwe skutki dla całej gospodarki. Narodowy Bank Polski uważał letnią falę podwyżek za okresową. Ostatnie dane każą wątpić w słuszność tych założeń. Będziemy mieć stagflację, czyli wzrost cen przy obniżeniu tempa wzrostu. - Nadchodzące kwartały będą w związku z tym dość nieprzyjemne, de facto dla wszystkich uczestników rynku: biznesu, konsumentów, a w nieco dłużej perspektywie także dla finansów publicznych – zauważa Belka w rozmowie z BI. Były prezes NBP podkreśla, że „nie chciałby być w butach obecnego prezesa NBP”. Inflacja wymyka się poza granicę założonego przez NBP celu (2,5 proc. z 1-procentowym marginesem). To wiązałoby się z koniecznością podwyższenia stóp procentowych. Jest jednak silna presja polityczna, by tego nie robić, bo wyższe stopy to podwyżki rat kredytów, a to może wywołać spadek poparcia dla rządzących. Jeśli jednak NBP tego nie zrobi, ludzie będą wycofywać pieniądze z banków. Już teraz oprocentowanie lokat jest na rekordowo niskim poziomie. W rezultacie banki nie będą mieć pieniędzy na inwestycje, co spowoduje jeszcze większą stagnację. Może to też spowodować dalszy wzrost cen mieszkań, bo inwestorzy kupują je na wynajem.  Rząd Morawieckiego ma tym większy problem, że spada poziom inwestycji. Inwestorom nie podoba się obniżanie standardów demokratycznych (atak na niezależność władzy sądowniczej) i zwiększanie podatków. Pod względem konkurencyjności systemu podatkowego wyprzedzamy tylko jeden sklasyfikowany kraj, Francję (Tax Competitiveness Index 2019), a w rankingu demokracji (Democracy Index) wypadliśmy poza pierwszą pięćdziesiątkę i zajmujemy 54. miejsce razem z południowoamerykańską Gujaną.",Wzrosty cen. Czemu wszystko drożeje i jakie będą skutki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-obrady-okraglego-stolu-edukacyjnego/lxb0jb1,Obrady okrągłego stołu edukacyjnego. Rząd rozmawia z nauczycielami,"O godzinie 12 na PGE Stadionie Narodowym rozpoczęły się obrady okrągłego stołu edukacyjnego. W zorganizowanych z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego obradach bierze udział ponad 60 osób. Obrady koncentrują się wokół czterech tematów: uczeń, nauczyciel, jakość edukacji i nowoczesna szkoła.","O godzinie 12 na PGE Stadionie Narodowym rozpoczęły się obrady okrągłego stołu edukacyjnego. W zorganizowanych z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego obradach bierze udział ponad 60 osób. Obrady koncentrują się wokół czterech tematów: uczeń, nauczyciel, jakość edukacji i nowoczesna szkoła. Okrągły stół rozpoczęło wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło i minister Anny Zalewskiej. Planowane są także wystąpienia nauczycieli, przedstawicieli organów prowadzących, uczniów i rodziców, ekspertów edukacyjnych i polityków. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował w środę, że prace w podstolikach odbędą się 30 kwietnia, a dalsze w kolejnych tygodniach. Mają je koordynować wiceministrowie: Marzena Machałek – kwestie związane z ""jakością edukacji"", Maciej Kopeć – zagadnienie ""nauczyciel w systemie edukacji"", Marcin Ociepa zajmie się tematem ""nowoczesnej szkoły"", a Piotr Müller pracami związanymi z ""uczniem w systemie edukacji"". Dworczyk zaznaczył, że ""katalog podstolików, tematów, którymi mamy się zajmować podczas obrad okrągłego stołu, nie jest zamknięty"". – Jesteśmy otwarci na propozycje formułowane przez środowiska związane z oświatą, żeby uruchomić i dyskutować w innych jeszcze obszarach, które tutaj nie zostały zaprezentowane – powiedział. Dokładny harmonogram prac okrągłego stołu ma zostać wypracowany w trakcie tych pierwszych spotkań. Do udziału w okrągłym stole edukacyjnym premier Mateusz Morawiecki zaprosił m.in. rodziców, uczniów, nauczycieli, przedstawicieli związków zawodowych i reprezentantów środowiska oświatowego. Zaproszenie otrzymał też prezydent Andrzej Duda. Przy okrągłym stole zasiądą też przedstawiciele organów prowadzących szkoły, organizacje zrzeszające samorządy: Związek Miast Polskich, Związek Gmin Wiejskich, Związek Powiatów Polskich, Związek Samorządów Polskich, Krajowe Forum Oświaty Niepublicznej i Stowarzyszenie Przyjaciół Szkół Katolickich. Zaproszenie zostało wysłane do przewodniczących sejmowej komisji edukacji i nauki, przewodniczącego senackiej komisji edukacji i sportu oraz do klubów parlamentarnych Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, PSL, Kukiz'15 i Nowoczesnej. W obradach będą też uczestniczyły organizacje rodziców i dzieci. – Wybraliśmy organizacje najbardziej aktywne w przestrzeni oświatowej, które znajdują się na liście prowadzonej przy ministrze edukacji narodowej (..) do tego naukowcy, eksperci, organizacje pozarządowe, przedstawiciele samorządów i stowarzyszeń, zaproszenie zostało skierowane do przewodniczącej Rady Dialogu Społecznego i do rzecznika praw dziecka – powiedział szef KPRM. Udziału w okrągłym stole odmówił Związek Nauczycielstwa Polskiego i Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność – Oświata"" należący do FZZ, a także Ogólnopolskie Stowarzyszenie Kadry Kierowniczej Oświaty (stowarzyszenie dyrektorów, wizytatorów i pracowników oświaty zajmujących się zarządzaniem oświatą). – Zarówno miejsce, organizacja, jak i czas planowanego przez rząd wydarzenia czynią niemożliwymi skuteczne i mądre wypracowanie jakichkolwiek stanowisk. Dyskusja o przyszłym kształcie oświaty powinna się odbyć po dojściu stron protestu do porozumienia i, tym samym, umożliwieniu nauczycielom wzięcia udziału w ewentualnych pracach nad zmianami – napisał zarząd OSKKO. Przypomnijmy, że prezes ZNP Sławomir Broniarz poinformował w czwartek, że od soboty, 27 kwietnia, od godziny 6 Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy. Podkreślił przy tym, adresując swoje słowa do premiera Mateusza Morawieckiego, że nauczyciele czują się zjednoczeni w walce o lepszą edukację. Broniarz wskazywał także, że ZNP chciałby prowadzić dialog pod auspicjami prezydenta Andrzeja Dudy. Szef ZNP zapowiedział, że wystosuje zaproszenie do głowy państwa na okrągły stół w sprawie oświaty, który ma zorganizować ZNP.",Okrągły stół. Rząd rozmawia z nauczycielami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zdecydowal-ze-majatek-rodzin-politykow-bedzie-jawny/6e43yk6,Sejm zdecydował! Morawiecki pokaże majątek żony,"Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane zamieszaniem z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Teraz nie będzie już tajny, ponieważ Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu.","Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane zamieszaniem z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Teraz nie będzie już tajny, ponieważ Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Nowe przepisy poparły prawie całe kluby: PiS i PSL-KP. Klub PO-KO podzielił się w głosowaniu – 10 jego posłów było przeciwko, 127 wstrzymało się od głosu. Projekt ustawy powstał w kancelarii premiera. Zakłada on, że m.in. premier, ministrowie, posłowie, posłowie do PE, senatorowie, prezesi: Trybunału Konstytucyjnego, Naczelnego Sądu Administracyjnego i Sądu Najwyższego, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych będą zobowiązane do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Punktem wyjścia do prac nad ustawą była kwestia działki kupionej przez Mateusza Morawieckiego i jego żonę. Po tym, jak w maju prasa opisała historię z cenną działką premiera we Wrocławiu, szef rządu zapewniał, że nie ma nic do ukrycia, ale przepisy nie pozwalają mu na ujawnienie rodzinnego majątku. Zgodnie z nowelizacją obowiązek złożenia takiego oświadczenia majątkowego dotyczy w sumie blisko 30 różnych urzędników, w tym marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu, prezesów Najwyższej Izby Kontroli i Narodowego Banku Polskiego, sekretarzy i podsekretarzy stanu, przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego, wojewodów, prezesów zarządów: Narodowego Funduszu Zdrowia, Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Agencji Mienia Wojskowego, Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości i Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Ustawa w wersji zaakceptowanej przez Sejm trafi teraz do Senatu, który zajmie się nią najprawdopodobniej na posiedzeniu zaplanowanym pod koniec września. Po raz pierwszy wątpliwości co do prawdziwego majątku polityka pojawiły się w przypadku Janusza Palikota. Jego ówczesna małżonka Maria Nowińska twierdziła, że polityk od 10 lat po cichu podbierał ich wspólny majątek i ukrywał za granicą. Prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie.Przeczytaj też:",Mateusz Morawiecki z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-wypowiedzial-sie-w-sprawie-acta-2/98fy24v,"Premier Morawiecki wypowiedział się w sprawie ""ACTA 2""","""Byliśmy, jesteśmy i będziemy zawsze za wolnością w Internecie"" - zapewnił premier Mateusz Morawiecki za pośrednictwem Twittera, odnosząc się do poparcia przez Parlament Europejski w Strasburgu unijnej dyrektywy o prawach autorskich. Premier podziękował wszystkim europosłom PiS, że głosowali za ""swobodą wypowiedzi"".","""Byliśmy, jesteśmy i będziemy zawsze za wolnością w Internecie"" - zapewnił premier Mateusz Morawiecki za pośrednictwem Twittera, odnosząc się do poparcia przez Parlament Europejski w Strasburgu unijnej dyrektywy o prawach autorskich. Premier podziękował wszystkim europosłom PiS, że głosowali za ""swobodą wypowiedzi"". Parlament Europejski w Strasburgu poparł we wtorek unijną dyrektywę o prawach autorskich: 348 europosłów było za, 274 przeciw, a 36 wstrzymało się od głosu. W głosowaniu europosłowie PiS wypowiedzieli się przeciwko dyrektywie. Siedmiu europosłów PO zagłosowało za, czterech przeciw. Europosłowie PSL - Andrzej Grzyb, Krzysztof Hetman, Jarosław Kalinowski i Czesław Siekierski - byli przeciw. Przeciwko był też Adam Gierek (SLD-UP). Od głosu wstrzymali się Bogusław Liberadzki i Janusz Zemke (SLD). Przed ostatecznym głosowaniem odrzucono wniosek o głosowanie poprawek przed całością projektu nowych przepisów. Dyrektywa o prawach autorskich na jednolitym rynku cyfrowym zmienia zasady publikowania i monitorowania treści w internecie. Nowe przepisy wzbudzają sporo emocji w niektórych państwach UE, między innymi w Polsce, gdzie określane były nawet mianem ACTA2. Najwięcej kontrowersji budzą artykuły 11 i 13 dyrektywy. Przeciwnicy tych regulacji mają wątpliwości, czy przepisy nie będą ograniczały wolności słowa w internecie. Polska, Holandia, Włochy, Finlandia i Luksemburg nie poparły wypracowanego porozumienia w Radzie UE w tej sprawie. PE napisał po głosowaniu w komunikacie, że YouTube, Facebook i Google News to niektóre z tych największych firm internetowych, na które przepisy te będą miały największy wpływ. Wskazał też, że jednocześnie w efekcie wejścia w życie nowych regulacji internet pozostanie przestrzenią wolności słowa. Fakty i mity dotyczące nowej dyrektywy! Za co zapłacimy, czego nie wolno, co zniknie?",W głosowaniu europosłowie PiS wypowiedzieli się przeciwko dyrektywie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-po-obietnicach-kaczynskiego/eky4mre,Burza po obietnicach Kaczyńskiego. Internet eksplodował od komentarzy,"Jarosław Kaczyński postanowił już na starcie wyborczego wyścigu przebić wszystkich. W swoim wystąpieniu na konwencji Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Kaczyński zapowiedział m.in. trzynastą emeryturę w roku, 500+ na każde dziecko, czy brak podatku PIT dla osób do 26 roku życia. Jego słowa spotkały się z natychmiastową reakcją internautów. Wielu z nich, nie potrafi uwierzyć w to, co słyszało.","Jarosław Kaczyński postanowił już na starcie wyborczego wyścigu przebić wszystkich. W swoim wystąpieniu na konwencji Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Kaczyński zapowiedział m.in. trzynastą emeryturę w roku, 500+ na każde dziecko, czy brak podatku PIT dla osób do 26 roku życia. Jego słowa spotkały się z natychmiastową reakcją internautów. Wielu z nich, nie potrafi uwierzyć w to, co słyszało. - Stawką kampanii jest Polska; przyszłość Polski i Polaków - mówił Jarosław Kaczyński, przybliżając najnowszy plan PiS. Pierwszym punktem programu, było rozwinięcie sztandarowego projektu PiS, czyli 500+, które ma przysługiwać już na pierwsze dziecko. Kolejne punkty również zapowiadały zmiany, które będzie trzeba z czegoś sfinansować. Z czego? O to właśnie pytają politycy, a także dziennikarze. Niektórzy z nich nie kryją, że w kwestii podsumowanie kosztów liczą na... PO. Część polityków PO, nie chcą zostać przelicytowana, informuje, że 500+ na pierwsze dziecko i 13 emerytura, to pomysły Platformy. Pomysł przyznania 500 złotych każdemu dziecku przypisują sobie również inne ugrupowania czekające, czy PiS wykorzysta kolejne ich pomysły.   Z kolei Robert Biedroń uważa, że nie ma sensu brać udziału w tej licytacji. Niektórzy przyznają, że pomysł 500+ przedstawiały inne ugrupowania, jednak nie doprowadziły do ich realizacji. Przyglądając się temu zamieszaniu z boku, niektórzy potrafią wyciągnąć ciekawe wnioski. I tylko wciąż nie wiadomo, skąd na to wszystko znajdą się pieniądze (patrz co mówi o tym premier Morawiecki). Nie ulega jednak wątpliwości, że słowa, które Jarosław Kaczyński wypowiedział w trakcie konwencji, będą jeszcze wielokrotnie przytaczane.",Burza po obietnicach Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-zaufania-do-politykow-grzegorz-schetyna-ma-problem/cl0te9h,Sondaż: Komu ufają Polacy? Korwin bez szans. Schetyna ma problem,"Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska.","Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska. Badanie opinii publicznej wykazało, że premierowi zaufało 45,1% zapytanych. Na drugim miejscu plasuje się prezydent Andrzej Duda z wynikiem 44,3%. To spadek zaufania wobec głowy państwa o 3,5% wobec poprzedniego miesiąca. Podium zamyka Małgorzata Kidawa-Błońska, której zaufało 40,6% badanych. Kidawa-Błońska wyprzedziła w tym rankingu Jarosława Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska odnotowała największy wzrost poparcia z miesiąca na miesiąc, w zestawieniu wszystkich polityków. Od października zaufanie do niej wzrosło o 12,7%. Faworytka Platformy Obywatelskiej w wyborach prezydenckich jest też bardziej rozpoznawalna niż miesiąc wcześniej. Teraz, kim jest Małgorzata Kidawa-Błońska nie wie 9,9% zapytanych. Miesiąc temu nic o niej nie wiedziało 23,3% respondentów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości w sondażu osiągnął wynik 38,6% i zajął w nim czwarte miejsce. Kaczyński wobec października stracił zaufanie 2,2% zapytanych osób. W ubiegłym miesiącu polityk PiS osiągnął bowiem rekordowy wynik 40,8%. Pierwszą piątkę w rankingu zaufania, zamyka Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL może liczyć na zaufanie 36% badanych osób. To wzrost o 5,4% wobec poprzedniego zestawienia, w którym uzyskał wynik 30,6%.  W rankingu ufności wobec polityków, tylko czworo z nich zyskało większy stosunek zaufania niż jego brak. To Mateusz Morawiecki, Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Badanie IBRiS dla Onetu, umożliwia także przegląd braku zaufania do poszczególnych polityków. Niekwestionowanym liderem braku zaufania przez społeczeństwo jest Janusz Korwin-Mikke. Korwinowi nie ufa aż 70,9% respondentów. Jednak ten fakt nie może za bardzo dziwić, ze względu na wygłaszane przez polityka Konfederacji kontrowersyjne poglądy. Okazuje się, że niewiele lepszy od Korwina-Mikkego wynik osiągnął Grzegorz Schetyna. Jemu nie ufa 67,6% Polaków. Taki wynik, musi być ciosem poniżej pasa dla przewodniczącego PO. Zwłaszcza, że polityk planuje ponowne ubieganie się o fotel szefa Platformy.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-expose-2019-12-slabych-punktow-wizji-premiera/kxhn5dx,Taka jest prawda o wizji Morawieckiego?! Ekonomista punktuje premiera,"Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym.","Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR), skonfrontował wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego z faktami. Zieliński wziął pod lupę pierwsze i drugie expose premiera, a następnie pokazał liczby. Gdy zestawi się słowa Morawieckiego z ekonomiczną rzeczywistością, wnioski nasuwają się same. Prawda może być dla tego rządu bolesna. Wystarczy porównać, co mówił premier o programie Mieszkanie+ z liczbą wybudowanych mieszkań w ramach tej sztandarowej rządowej inicjatywy. Dzięki Mieszkaniu+ powstało, uwaga, około jednego tysiąca lokali! Warto dodać, że branża deweloperska oddała w czasie rządów prawicy... 700 tysięcy mieszkań. Zobacz galerię zdjęć. Tam widać wszystko czarno na białym. Mateusz Morawiecki chwalił się zmniejszeniem liczby stron ustaw. Tymczasem w 2016 roku weszło w życie rekordowe na polskie warunki ponad 35 tysięcy stron aktów prawnych. Premier mówił o zrównoważonym budżecie, ale - jak podkreśla Marcin Zieliński z FOR - pomijając wpływy jednorazowe (m. in. dzięki drugiemu skokowi na OFE) i uwzględniając wszystkie wydatki, Polska jest na budżetowym minusie. I to w czasie, gdy inne kraje oszczędzają na trudne czasy. Premier wiele mówił o wspieraniu ekspansji polskich firm, podczas gdy polskie inwestycje zagraniczne spadają. Obiecywał pakiet wolnościowy dla biznesu, ale za jego kadencji Polska spadła w rankingach konkurencyjności i warunków do rozwoju biznesu. Chwalił się rozwojem elektromobilności, a trudno znaleźć osobę, która potrafi wymienić choć jeden sukces w tej dziedzinie. W wypowiedział Morawieckiego pobrzmiewał całkowity brak akceptacji dla działań władz przed 2015 rokiem. Polska przed rządami PiS była krajem, gdzie potencjał ""nie został w pełni wykorzystany"". Później nastąpiła zmiana i mieliśmy - jak mówił Morawiecki - „złapać w żagle wiatr historii”. „Przebiliśmy rozwojowy szklany sufit” - stwierdzał dumnie premier. Zdaniem Morawieckiego jego rząd „naprawia polskie sprawy jak nikt dotąd po 1989 roku”. W drugiej kadencji, PiS ma zamiar wprowadzić w życie program ""wielkich projektów, które będą oznaczały realny skok cywilizacyjny naszego kraju” oraz stworzyć „potencjał, który można porównać z największymi przedwojennymi programami rozwojowymi”. Marcin Zieliński jest sceptyczny wobec tych szumnych zapowiedzi Mateusza Morawieckiego. W jego ocenie Polska była kiedyś liderem wzrostu po 1989 roku wśród wszystkich krajów byłego bloku wschodniego, a dziś działania PiS tylko ""podkopywały rynkowe fundamenty wcześniejszego wzrostu"". - Pozostanie na dotychczasowym kursie obranym przez PiS w 2015 roku w końcu odbije się negatywnie na procesie doganiania Zachodu. Wielkie projekty Morawieckiego nie oznaczają wcale „realnego skoku cywilizacyjnego naszego kraju”. Takiego skoku Polska dokonała, zastępując socjalizm gospodarką rynkową. Działania PiS prowadzą do ograniczenia wolności ekonomicznej, spadku aktywności zawodowej i upolitycznienia gospodarki przez rozrost sektora państwowego - zauważa Marcin Zieliński.",Expose premiera Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duzy-wzrost-poparcia-dla-andrzeja-dudy-w-najnowszym-sondazu/8eblw2e,Zaskakujące wyniki sondażu! Co na to Andrzej Duda?,Prezydent ma powody do radości! Wśród Polaków rośnie zadowolenie z jego pracy. Aż 49 proc. chwali działalność Andrzeja Dudy. To o 5 proc. więcej niż w czerwcu! – wynika z lipcowego sondażu Kantar.,"Prezydent ma powody do radości! Wśród Polaków rośnie zadowolenie z jego pracy. Aż 49 proc. chwali działalność Andrzeja Dudy. To o 5 proc. więcej niż w czerwcu! – wynika z lipcowego sondażu Kantar. W lipcu z działalności prezydenta zadowolonych jest 48 proc. respondentów, w tym zdecydowanie dobrze aktywność Andrzeja Dudy ocenia 10 proc. ankietowanych. Krytyczną opinię o działalności prezydenta ma 37 proc. respondentów, z czego 14 proc. ocenią ją zdecydowanie negatywnie. 15 proc.Polaków nie potrafi jednoznacznie ocenić, czy prezydent dobrze wypełnia swoje obowiązki. W porównaniu do wyników z czerwca, odsetek osób zadowolonych z pracy prezydenta wzrósł o 5 punktów proc., o tyle samo punktów proc. zmniejszyła się grupa niezadowolonych z jego pracy. Nie zmienił się odsetek osób niezdecydowanych. Sondaż pokazuje, że w lipcu zwiększyło się także poparcie rządu PiS Mateusza Morawieckiego. Pracę premiera dobrze ocenia 45 proc. ankietowanych. W porównaniu do wyników z czerwca, w lipcu ocena premiera poprawiła się – o 5 punktów proc. Oceny premiera w lipcu właściwie pokrywają się z ocenami kierowanego przez niego gabinetu. Odsetek badanych oceniających pracę Rady Ministrów pozytywnie wyniósł – 45 proc. Respondentów o przeciwnym stanowisku, czyli twierdzących, że rząd zasługuje na ocenę negatywną jest 39 proc.16 proc. ankietowanych nie ma sprecyzowanej opinii na ten temat. W lipcu nieznacznie wzrósł odsetek osób dobrze oceniających pracę polskiego rządu (o 2 punkty proc.) i spadł odsetek badanych o przeciwnym stanowisku – źle oceniających rząd (spadek o 3 punkty proc.). Osób niezdecydowanych jest więcej o jeden punkt procentowy. Kantar przeprowadził sondaż w dniach 12 - 17 lipca na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1010 mieszkańców Polski, w wieku 15 i więcej lat. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-mateusz-morawiecki-odwiedza-jaroslawa-kaczynskiego/462x7yr,Morawiecki odwiedził Kaczyńskiego. Dostał wskazówki?,Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś z prezydentem w sprawie rekonstrukcji rządu. Ale przed wizytą u głosy państwa premier musiał znaleźć czas na równie ważne odwiedziny – u Jarosława Kaczyńskiego. Dzień wcześniej – pod nieobecność premiera – to właśnie Kaczyński ustalał szczegóły zmian w gabinecie Morawieckiego.,"Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś z prezydentem w sprawie rekonstrukcji rządu. Ale przed wizytą u głosy państwa premier musiał znaleźć czas na równie ważne odwiedziny – u Jarosława Kaczyńskiego. Dzień wcześniej – pod nieobecność premiera – to właśnie Kaczyński ustalał szczegóły zmian w gabinecie Morawieckiego. Zmiany w rządzie są konieczne z powodu wyborów do europarlamentu. Wielu obecnych ministrów zdobyło mandaty i trzeba znaleźć ich następców. Jak pisaliśmy w Fakcie spotkanie w tej sprawie odbyło się w środę, w siedzibie partii na Nowogrodzkiej. Był jednak na nim nieobecny premier, który przebywał wtedy za granicą.  Morawiecki odwiedził więc Kaczyńskiego dzień później, by porozmawiać o nazwiskach, które wejdą do jego rządu. Kim będą nowi ministrowie? Przekonamy się o tym już wkrótce, ale z pewnością będzie wśród nich wiele kobiet. Jak już pisaliśmy prezesowi PiS zależy, by rząd nie był wyłącznie męski. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.",Mateusz Morawiecki odwiedza Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-robert-majka-wierzy-w-teorie-spiskowe-siec-5g-to-depopulacja/9rn0sxt,Polski poseł odpłynął. Mówi o depopulacji Polaków!,Sieć 5G w telefonach komórkowych doprowadzi do depopulacji i ludobójstwa Polaków. Polskie dzieci sprzedawane są na handel mrocznym siłom zza granicy. Takie teorie spiskowe - rodem z najdziwniejszych zakątków internetu opanowanych m.in. przez tropicieli UFO - szerzy nowy poseł na Sejm RP Robert Majka. W tej sprawie napisał nawet do premiera!,"Sieć 5G w telefonach komórkowych doprowadzi do depopulacji i ludobójstwa Polaków. Polskie dzieci sprzedawane są na handel mrocznym siłom zza granicy. Takie teorie spiskowe - rodem z najdziwniejszych zakątków internetu opanowanych m.in. przez tropicieli UFO - szerzy nowy poseł na Sejm RP Robert Majka. W tej sprawie napisał nawet do premiera! O dziwacznych poglądach posła Majki pisze ""Rzeczpospolita"". Robert Majka dostał się do Sejmu po tym, jak Wojciech Bakun złożył mandat i został prezydentem Przemyśla. W wyborach startował z listy Kukiz'15. ""Rzeczpospolita"" cytuje interpelację Majki do premiera. Chodzi o sprawę istotną, bo poseł zwietrzył plan depopulacji naszego narodu. – „Czy Premier Rządu Rzeczypospolitej Polskiej Pan Mateusz Morawiecki bierze na siebie osobiście odpowiedzialność za możliwość stosowania technologii 5G (…), a szczególnie za biologiczne konsekwencje użycia technologii 5G na populację Polek i Polaków” – pyta poseł Robert Majka.  5G to następca technologii 4G stosowanej obecnie w telefonach komórkowych. Trwają prace nad tą siecią. Piąta generacja sieci komórkowej ma być szybsza i mniej zawodna niż dotychczas. Jednak poseł Majka uważa, że ma ona na celu ""ludobójstwo"". Te określenie - jak ujawnia ""Rzeczpospolita"" - poseł zaczerpnął... oglądając filmiki na YouTube przygotowane przez Ewę Pawelę, osobę określającą się jako ""sygnalistka kontroli umysłu"", która wierzy m.in. w to, że tajemne siły wpływają na umysły Polaków. Ma to na celu realizację mrocznego planu wymordowania większości z nas. Za wszystkim stać mają ""syjoniści"". Z internetu poseł Majka zaczerpnął też tezę, że polskie dzieci sprzedawane są na Zachód w wyniku tajnych umów handlowych. Filmy Ewy Paweli, na którą powołuje się poseł, mówią m.in. o wszechpotężnej satanistycznej sekcie skupującej polskie dzieci. A co w liście do premiera pisze sam poseł Majka? Przede wszystkim chce powołania specjalnego urzędu, który ""ustali losy dzieci adoptowanych poza granice Polski od czerwca 2011 roku"".  – Uważam, że to mój obowiązek, zajmować się tematami poważnymi – mówi ""Rzeczpospolitej"" Robert Majka. Przypomnijmy, że poseł Majka wierzy też, że w Polsce obowiązuje Konstytucja z 1935 roku, a legalnym prezydentem jest Jan Zbigniew Potocki, biznesmen z Kalisza.",Poseł Robert Majka wierzy w teorie spiskowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-moga-nastapic-korekty-w-konstrukcji-rzadu/qg39pnf,Jacek Sasin zapowiada zmiany w konstrukcji rządu,"- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić.","- Naszym celem było uzyskanie samodzielnej większości. Nigdy, nikt z nas, nie miał takiego pomysłu, że można osiągnąć większość konstytucyjną. To jest całkowicie nierealne – powiedział wicepremier Jacek Sasin w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News. Dopytywany o skład rządu po wyborach zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. W niedzielnych wyborach do Sejmu PiS uzyskał 43,59 proc. głosów, co się przekłada na 235 mandatów. – Cel został osiągnięty. To jest bezpieczna większość – podkreślił Sasin. – Jesteśmy tym ugrupowaniem, które pierwszy raz w historii, cztery lata temu, wygrało samodzielną większością. Powtórzyć to po czterech latach, to rzeczywiście nie lada sztuka. Myślę, że nie ma wątpliwości, że przebiliśmy wszystkie sufity, jakie wskazywano w polityce w ciągu ostatnich 30 lat – dodał. Sasin zaznaczył, że o ile w Sejmie PiS będzie miało samodzielną większość, to w Senacie jest remis z lekkim wskazaniem na opozycję. – Zabrakło nam trochę szczęścia. W kilku przypadkach wygrana naszych konkurentów odbyła się bardzo niewielką większością głosów – podkreślił wicepremier. – Nie zakładam, że opozycja w Senacie będzie chciała tylko i wyłącznie wsadzać kij w szprychy. Zakładam dobrą wolę, może się również nasi konkurenci zreflektują, że ta polityka ciągłego mówienia ""nie"", ciągłej wojny, ""im gorzej, tym lepiej"", to ta polityka doprowadziła ich do kolejnej klęski wyborczej – zaznaczył. Sasin oświadczył, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie po wyborach wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. – Ani to nie będzie rząd nowy, ani taki sam jak dotychczas, tak przewiduję – mówił. Dopytywany o skład rządu po wyborach, Sasin zaznaczył, że korekty w konstrukcji rządu mogą nastąpić. (Polsat News)",Jacek Sasin zapowiada korekty w konstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-broni-beaty-szydlo/9xherde,Premier broni Szydło,"Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"".","Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"". ""Po obejrzeniu 'Faktów' TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?"" - napisał w niedzielę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. W sobotę telewizja TVN w programie ""Superwizjer"" wyemitowała reportaż ""Naziol, kibol, bandyta"" o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego o nazwie Bad Company, do którego - jak informują autorzy reportażu - należą między innymi recydywiści i neonaziści. Reporterzy ""Superwizjera"" podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. ""Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy 'Superwizjera' dotarli do pochodzącego z 2017 r. nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 r. członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią 'Zachara'. W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K ps. 'Sero'"" - podaje TVN. Szef KPRM Michał Dworczyk podziela opinię premiera. - Na spotkaniach otwartych, zwłaszcza organizowanych ad hoc, a zwłaszcza w sytuacjach kryzysowych, a mieliśmy tu do czynienia z taką sytuacją (przez Rytel w połowie sierpnia 2017 r. przeszły nawałnice, które doprowadziły do wielu zniszczeń - PAP), gdzie premier przyjeżdża na miejsce dotknięte katastrofą i spotkania są organizowane ad hoc, to pojawiają się tam różne osoby - mówił w Radiu Zet minister. - To nie było spotkanie w kancelarii premiera, to nie było spotkanie w siedzibie partii, to nie było zorganizowane i zaplanowane. Każdy powie, że na otwarte spotkania zdarza się, że pojawiają się takie osoby, które nie powinny się tam znaleźć - dodał szef KPRM. Pytany, czy nie zawiodły służby, odpowiedział, że zadaniem Służby Ochrony Państwa (a wcześniej Biura Ochrony Rządu) jest zapewnienie bezpieczeństwa ochranianej osobie. - Nie ma możliwości zweryfikowania wszystkich osób, które pojawiają się na spotkaniach, które są organizowane z godziny na godzinę czy z minuty na minutę - dodał. Była premier i obecna europosłanka Beata Szydło w niedzielę na Twitterze zapowiedziała kroki prawne wobec osób rozpowszechniających informacje o ""kontaktach polityków PiS z gangsterami"" podczas spotkania w Rytlu w 2017 r.  ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było 'kontaktami polityków PiS z gangsterami' jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - napisała Szydło.  ""Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu"" - dodała była premier.",Konwencja PIS w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-na-powazkach/1n4k19s,"""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą.,"Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą. Po godzinie 14 zakończyła się msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie uroczystości przeniosły się na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie spoczęła trumna z ciałem marszałka seniora. Ceremonia pogrzebowa miała charakter państwowy. Mszy przewodniczył ksiądz abp. Marek Jędraszewski. Wspominał Kornela Morawieckiego jako patriotę, walczącego o wolną Polskę. -  Polska patriotyczna niosła Kornela Morawieckiego od pierwszych dni jego życia (...) Za swoją postawę w PRL płacił wysoką cenę. On i jego najbliższa rodzina - wspomniał arcybiskup w długiej homilii. W trakcie mszy przemówienie wygłosił prezydent Andrzej Duda. Tak jak arcybiskup Jędraszewski, zaczął od powtórzenia słów, które Kornel Morawiecki wypowiedział otwierając pierwsze posiedzenie Sejmu obecnej kadencji. - Niosę Ciebie Polsko, jak żagiew, jak płomienie. Gdzie Cię doniosę - nie wiem - zacytował prezydent Andrzej Duda. - Nie można nie szanować Kornela Morawieckiego, jego patriotyzmu, jego walki - powiedział prezydent, po czym rozległy się brawa. - Kornel Morawiecki miał szacunek dla każdego, rozumiał co znaczy demokracja i wspólnota, że wspólnym działaniem najprędzej zbudujemy niepodległą Polskę, której tak pragnął. Ma ją dziś, walnie się do niej przyczynił - powiedział prezydent. - On chciał wolnej Polski, on chciał niepodległej Polski, nie godził się na żadną inną. Był pod tym względem niezłomny. Był wyśmiewany, atakowany, krytykowany, był więziony, deportowany właśnie dlatego, że chciał Polski niepodległej i nie godził się na żadne kompromisy - oświadczył Andrzej Duda. Podczas mszy głos zabrali także Marszałek Sejmu Elżbieta Witek oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Przyszło mi pożegnać człowieka niezwykłego w całym tego słowa znaczeniu. Niezwykłego poprzez swój życiorys, ale także niezwykłego poprzez swoje cechy czysto osobiste - powiedział szef PiS. Jak mówił Jarosław Kaczyński, Kornel Morawiecki łączył w sobie ""radykalizm, radykalizm niezwykle ostry, niezwykle daleko posunięty z łagodnością, z gotowością współpracy ze wszystkimi, z wielką łatwością wybaczania"". Premier Mateusz Morawiecki w przemówieniu na cmentarzu powązkowskim pożegnał Kornela Morawieckiego we wzruszających słowach. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza niż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę. Twoje czyny, Twoje dobro, wszystko co zostawiłeś nam w szerszym i węższym wymiarze jest silniejsze od śmierci. Ziarno, które zasiałeś, wydało plon stukrotny. Czerpałeś to ziarno z głębi naszej chrześcijańskiej wiary, naszej europejskiej kultury, tradycji, nauki - podkreślił premier. - Wszystkie Twoje czyny, Twoje słowa, dobro, które dałeś innym, Twoja walka o wolność wydała wielki plon. Ten plon rośnie, pęcznieje, potężnieje. Dlatego nasza miłość, Twoja miłość jest silniejsza niż śmierć - powiedział Mateusz Morawiecki. W trakcie ceremonii na Powązkach przemawiała też m.in. siostra Kornela Morawieckiego oraz jego najstarsza córka. Marszałka seniora żegnali też jego przyjaciele. W piątek trumna z ciałem marszałka seniora została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu. Najpierw hołd zmarłemu oddała najbliższa rodzina: premier Mateusz Morawiecki (51 l.) z mamą Jadwigą, żoną Iwoną i dziećmi: Aleksandrą, Jeremiaszem, Magdą i Ignasiem. Cała rodzina z trudem powstrzymywała łzy. Następnie marszałka seniora pożegnali politycy: marszałkowie Sejmu i Senatu, prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) oraz ministrowie. Później Kornela Morawieckiego pożegnali Polacy, O godzinie 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Mieszkańcy Warszawy odprowadzili trumnę do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie rozpoczęło się czuwanie. Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia walczył z rakiem trzustki. Trzy dni przed śmiercią Kornela Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda nadał mu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki był działaczem opozycji demokratycznej w PRL, twórcą i liderem ""Solidarności Walczącej"".",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-przyjechal-do-pracy/ez3gy9x,Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński wezwał wczoraj Mariana Banasia do dymisji. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. Ten dziś jakby nigdy nic przyjechał do pracy. Nie posłucha Kaczyńskiego? Nie musi, bo chroni go konstytucja i nikt nie może mu nakazać ustąpienia ze stanowiska. Musiały minąć ponad dwa miesiące, by do władz Prawa i Sprawiedliwości dotarło, że nie da się obronić skompromitowanego prezesa NIK Mariana Banasia. Wczoraj w końcu w tej sprawie stanowisko zajął szef partii Jarosław Kaczyński. - Władze partii wyraziły wobec prezesa Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji - przekazał wieczorem Radosław Fogiel z PiS. Decyzję podjęto po spotkaniu w którym uczestniczył Kaczyński, wiceprezes PiS i szef MSWiA Mariusz Kamiński oraz Marian Banaś. To jednak sprawy nie załatwia, bo prezes Banaś wcale Kaczyńskiego słuchać się nie musi. Po wezwaniu Kaczyńskiego w PiS robi się nerwowo, że Banaś nie chce się podporządkować woli prezesa. Europosłanka PiS i była rzeczniczka partii Beata Mazurek żąda dziś: ""Prezes Banaś milczy i milczy...pogrąża siebie i przy okazji nas. Po co? Komu to służy? Panie Banaś pobudka, czas wstać ludziom odpowiedź dać: rezygnacja czy nie?"". Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy ""Superwizjer"" w reportażu ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"" ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości dotyczące jego osoby, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Można ulec wrażeniu, że Banaś ma na sobie pancerz, od którego odbijają się kolejne wątpliwości. Premier Mateusz Morawiecki przeczytał już raport CBA dotyczący Banasia, ale nie komentuje sprawy. Pytać próbowali posłowie opozycji, gdy najważniejszy urzędnik stanął przed nimi na komisji. I oni jednak nie przebili się przez jego zbroję. - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - podsumował wszystkie doniesienia na swój temat. Jest jednak człowiek, który może rozbić pancerz prezesa Banasia. To prokurator, przed którym szef NIK stanie za kilka tygodni po tym, jak doniesienie na niego złożył Generalny Inspektor Informacji Finansowej. Bo Jarosława Kaczyńskiego Marian Banaś słuchać nie musi. Prezesa NIK chroni Konstytucja i „szeregowy poseł” nie może nakazać mu ustąpienia ze stanowiska.",Banaś zignorował prezesa?! Przyjechał do pracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-wyborach-parlamentarnych-moze-wystartowac-z-okregu-katowickiego/j5de5ly,Tam wyślą Morawieckiego? W PiS mają na niego plan,"PiS szykuje ofensywę na jesienne wybory, trwają pierwsze przymiarki do obsadzania list. Skąd wystartuje premier? Jak wynika z informacji „Dziennika Gazety Prawnej”, Mateusz Morawiecki jest przymierzany do startu z okręgu katowickiego.","PiS szykuje ofensywę na jesienne wybory, trwają pierwsze przymiarki do obsadzania list. Skąd wystartuje premier? Jak wynika z informacji „Dziennika Gazety Prawnej”, Mateusz Morawiecki jest przymierzany do startu z okręgu katowickiego. Od jakiegoś czasu wszyscy zastanawiają się skąd w jesiennych wyborach parlamentarnych mógłby wystartować premier. Spekulowano, że mógłby to być Wrocław, miasto rodzinne premiera. Jednak z informacji „Dziennika Gazety Prawnej” wynika, że najprawdopodobniej będą to Katowice.  – W Polsce jest zasada: wygrywasz wybory na Śląsku, wygrywasz w Polsce. Nie ma krajowego zwycięstwa bez Górnego Śląska. Wiele wskazuje na to, że Morawiecki nie będzie startował z Warszawy czy Wrocławia, ale właśnie z tego kluczowego politycznie regionu – zdradza rozmówca gazety z kręgów rządowych. Jest jeszcze jeden plus stratowania z Katowic. Tradycyjni liderzy tego okręgu – Jadwiga Wiśniewska, Izabela Kloc i Grzegorz Tobiszowski – zdobyli w maju mandat eurodeputowanych. Zdaniem źrodła, „DGP”, „dla premiera Morawieckiego jako białego kołnierzyka, byłego bankiera, to może być trudny region”. Inny rozmówca dziennika jest zdania, że „Śląsk to próba wmanewrowania Morawieckiego przez jego przeciwników w niewygodny teren”. Jak zauważa „DGP”, od 2007 roku urzędujący premierzy startowali z Warszawy: Jarosław Kaczyński, później premierzy PO – Donald Tusk i Ewa Kopacz, mimo że ich okręgi macierzyste były gdzie indziej. Z Morawieckim sprawa ma się trochę inaczej, bo w Warszawie startuje... Jarosław Kaczyński. Jednak jeśli Morawieckiemu uda się wyśrubować dobry wynik, będzie mógł dyskutować z prezesem Prawa i Sprawiedliwości o kontynuacji misji premiera po elekcji. Strategią Prawa i Sprawiedliwości ma być też unikanie do października legislacyjnej rewolucji. Do Sejmu nie będą wpływać projekty, które budzą społeczne emocje i wyprowadzają Polaków na ulicę. – Raczej to będzie legislacja wyborcza, spełnienie obietnicy o 500 plus dla niepełnosprawnych dorosłych albo jakieś ulgi dla przedsiębiorców – mówił „Gazecie Wyborczej” poseł PiS.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tworca-gier-planszowych-wygral-przetarg-kprm-na-symulacje-strategiczne/pc4kn87,"Dziwne ""zakupy"" u Morawieckiego. Wojskowi myślą, że to żart","Choć brzmi to niewiarygodnie, twórca gier planszowych wygrał rządowy przetarg na... przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności. Wojskowi są oburzeni rozstrzygnięciem przetargu Kancelarii PRezesa Rady Ministrów. Uważają, że to ""żart"" i ""wyrzucanie pieniędzy"". Z kolei KPRM poinformowała, że zwycięzca jednak nie przygotuje symulacji wartej niemal 250 tys. zł. Sęk w tym, że sam twórca o tym nie wiedział.","Choć brzmi to niewiarygodnie, twórca gier planszowych wygrał rządowy przetarg na... przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności. Wojskowi są oburzeni rozstrzygnięciem przetargu Kancelarii PRezesa Rady Ministrów. Uważają, że to ""żart"" i ""wyrzucanie pieniędzy"". Z kolei KPRM poinformowała, że zwycięzca jednak nie przygotuje symulacji wartej niemal 250 tys. zł. Sęk w tym, że sam twórca o tym nie wiedział. Jak ustaliła Interia, w połowie października KPRM rozstrzygnęła przetarg na ""Przygotowanie i przeprowadzenie symulacji strategicznych z zakresu obronności"". Jedynym oferentem, proponującym przygotowanie do 11 grudnia 2020 roku pięciu symulacji był Wojciech Zalewski, właściciel firmy ""Taktyka i Strategia"". Został zwycięzcą przetargu. Za swoje usługi miałby zainkasować 249 600 zł brutto.  Zalewski zapewnił, że ma kompetencje do stworzenia symulacji. Wyjaśnił, że współpracował nie tylko z polskim ale i amerykańskim wojskiem. Szczegółów nie chciał jednak wyjawić. Pytany, jak powstaną symulacje, wyjaśnia dość enigmatycznie portalowi: – To trochę jak dziennikarstwo. Pisze pan artykuł czasami ołówkiem, czasami długopisem, czasami na laptopie, a czasami na tablecie. Nie ma znaczenia, jaka to symulacja. Generalnie jest to symulacja gry wojennej z uwzględnieniem bardzo wielu aspektów. Wojskowi: to żart 



Symulacja strategiczna z zakresu obronności polega na sprawdzeniu różnych scenariuszy w zakresie bezpieczeństwa kraju. – To nie tylko narysowanie strzałki na mapie. To wszystko, łącznie z systemem mobilizacji, gotowości bojowej – wyjaśnia serwisowi gen. Waldemar Skrzypczak, były Dowódca Wojsk Lądowych. Oburzenia nie kryją też inni wojskowi. – Przetarg na prowadzenie analiz strategicznych dotyczących bezpieczeństwa narodowego to fatalne nieporozumienie – mówi gen. Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Dodaje, że nie przypomina sobie, by za jego pracy zawodowej realizowano na poważnie takie pomysły. – Jeśli ktoś chce się bawić, proszę bardzo. Tylko dlaczego za publiczne pieniądze? – pyta. Z kolei gen. Roman Polko grzmi: – Absolutny skandal i marnowanie pieniędzy. To 250 tys. zł wyrzucone w błoto! Co ciekawe, Kancelaria poinformowała Interię po pewnym czasie, że jednak ""podmiot wybrany w postępowaniu nie przygotowuje symulacji”. Co innego mówi w rozmowie z Interią Zalewski. Dopytywana o szczegóły współpracy KPRM dodała, że twórca gier „dysponuje narzędziem umożliwiającym obróbkę wprowadzonych do niego danych dotyczących m.in. scenariuszy i założeń symulacji"" oraz, że Wojciech Zalewski będzie pracował dla Centrum Analiz Strategicznych, organu pomocniczego premiera. W odpowiedzi na zarzut o brak kompetencji KPRM stwierdza, że zgodnie z informacjami przedłożonymi przez firmę podczas postępowania przetargowego, „przedsiębiorstwo funkcjonuje na rynku gier strategicznych od 30 lat, zajmując się m.in. ćwiczeniami i symulacjami strategicznymi. Swoje przedsięwzięcia organizowała lub współorganizowała w Polsce, Stanach Zjednoczonych, Danii, Estonii, Litwie i Łotwie"". Ponadto urzędnicy KPRM zapewnili, że ""Taktyka i Strategia"" współpracowała już z Siłami Zbrojnymi RP, realizowała też zamówienia na rzecz Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. ",Siedziba premiera Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wesele-corki-lecha-walesy-panna-mloda-zaskoczyla-wszystkich/xemscqm,Wesele u Wałęsów. Panna młoda zaskoczyła wszystkich!,"To z pewnością jedno z najgłośniejszych wydarzeń towarzyskich w ostatnim czasie w Trójmieście! Najstarsza z córek Lecha Wałęsy wyszła za mąż. 40-letnia Magdalena Wałęsa poślubiła 50-letniego Lecha Kaźmierczyka, gdańskiego radnego. Pan młody podzielił się zdjęciami z wesela na swoim profilu na Facebooku. Widać na nich, że małżonkowie promienieli szczęściem. Ku zaskoczeniu wszystkich, panna młoda wykonała swój pierwszy taniec... boso.","To z pewnością jedno z najgłośniejszych wydarzeń towarzyskich w ostatnim czasie w Trójmieście! Najstarsza z córek Lecha Wałęsy wyszła za mąż. 40-letnia Magdalena Wałęsa poślubiła 50-letniego Lecha Kaźmierczyka, gdańskiego radnego. Pan młody podzielił się zdjęciami z wesela na swoim profilu na Facebooku. Widać na nich, że małżonkowie promienieli szczęściem. Ku zaskoczeniu wszystkich, panna młoda wykonała swój pierwszy taniec... boso. Pan młody opublikował zdjęcia z wesela na swoim profilu na Facebooku. Widać na nich, że zakochani wprost promienieją szczęściem. Świeżo upieczeni małżonkowie nie mogli oderwać od siebie wzroku, gdy wykonywali swój pierwszy taniec. Ku zaskoczeniu wszystkich, panna młoda zatańczyła boso! 40-letnia Magdalena Wałęsa wyszła za 50-letniego Lecha Kaźmierczyka, gdańskiego radnego, który dostał się do rady miasta z list Koalicji Obywatelskiej. Ślub był skromny i odbył się w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Co ciekawe, Lech Kaźmierczyk przyjął nazwisko Magdaleny! Na uroczystości nie mogło zabraknąć Lecha Wałęsy, który pojawił się w koszulce z napisem ""Konstytucja"". W trakcie kazania sporo mówiono też o jego zasługach. Podczas mszy muzycy grali na akordeonie i flecie. Ciekawostką są też świadkowie. Byli nimi dwaj mężczyźni. Córka Lecha Wałęsy wyszła za mąż! To, co zrobił pan młody, rzadko się zdarza",Wesele u Wałęsów. Panna młoda zaskoczyła wszystkich!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bohaterem-nowego-spotu-pis/960msqp,Kaczyński bohaterem nowego spotu PiS,"Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało najnowszy spot wyborczy zatytulowany ""Dobry czas dla Polski"". Rządząca partia chwali się w nim swoimi dokonaniami, przede wszystkim programami społecznymi 500+, 13. emeryturą czy wyprawką szkolną. Bohaterem wyborczego filmu reklamowego jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, pojawiają się również premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu a obecnie europosłanka Beata Szydło.","Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało najnowszy spot wyborczy zatytulowany ""Dobry czas dla Polski"". Rządząca partia chwali się w nim swoimi dokonaniami, przede wszystkim programami społecznymi 500+, 13. emeryturą czy wyprawką szkolną. Bohaterem wyborczego filmu reklamowego jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, pojawiają się również premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu a obecnie europosłanka Beata Szydło. - Od czterech lat wspólnie zmieniamy Polskę na lepsze. Mamy jeden z najwyższych wzrostów gospodarczych w Europie, przy najniższym bezrobociu od 26 lat - mówi w spocie lektor. PiS wymienia, co udało się osiągnąć w ostatnich czterech latach. Mowa jest o ""jednym z najwyższych wzrostów gospodarczych w Europie przy najniższym bezrobociu od 26 lat"", ""skutecznej walce z mafiami VAT-owskimi"", ""stabilnym budżecie"", programach społecznych - Rodzina 500+, wyprawka szkolna 300+, 13. emerytura.  PiS wskazuje, że obniżyło wiek emerytalny i podatki, podniosło płacę minimalną i stawkę godzinową. Mówi również o PIT 0% dla młodych do 26. roku życia i obniżeniu CIT dla małym przedsiębiorców do 9%. Podkreśla, że ""odtwarza połączenia autobusowe"", ""buduje drogi lokalne"", ""przywraca posterunki policji"". W spocie jest też o ""pomocy dla rolników w walce z suszą"" oraz o tym, że ""pamięta o tradycji i naszych bohaterach"". - Choć to dopiero połowa drogi, to dużo udało się już zmienić. Każdy z nas ma wiele powodów do głosowania, ale to będzie nasza wspólne decyzja. Wybierz dobry czas dla Polski, głosuj na Prawo i Sprawiedliwość - słyszymy na końcu spotu.  A co jeszcze PiS planuje w tym tygodniu? Prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie kontynuował kampanijny objazd po kraju, odwiedzi woj. warmińsko-mazurskie, podlaskie, mazowieckie oraz lubelskie. Łącznie będzie uczestniczył w pięciu konwencjach - czterech okręgowych i programowej. Z informacji PAP zbliżonych do sztabu wyborczego wynika, że szef PiS w środę odwiedzi Olsztyn oraz Elbląg (warmińsko-mazurskie), gdzie weźmie udział w konwencjach okręgowych. Kolejne konwencje okręgowe z jego udziałem odbędą się w czwartek. Najpierw odwiedzi Siedlce (mazowieckie), a następnie Białystok (podlaskie). Ponadto w najbliższą sobotę w Lublinie odbędzie się zapowiadana od dłuższego czasu konwencja programowa PiS, na której Kaczyński ma zaprezentować nowe propozycje programowe. (Źródło: TVP Info, PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-na-zus-wzrosna-tajna-piatka-kaczynskiego/1x2fpjr,Tak PiS dokręci nam śrubę. Kaczyński kazał to ukryć przed wyborami,"Aż pięć projektów ustaw, które podwyższają składki płacone przez Polaków szykuje PiS do wprowadzenia po wyborach – informuje „Gazeta Wyborcza”. Celem jest zdobycie środków na ogromne wydatki budżetowe. Jednak pomysły rządu sfinansowane zostaną z kieszeni Polaków, dlatego przed jesiennymi wyborami Jarosław Kaczyński zakazał te pomysły reklamować. Zobacz, jak wygląda „tajna piątka Kaczyńskiego”.","Aż pięć projektów ustaw, które podwyższają składki płacone przez Polaków szykuje PiS do wprowadzenia po wyborach – informuje „Gazeta Wyborcza”. Celem jest zdobycie środków na ogromne wydatki budżetowe. Jednak pomysły rządu sfinansowane zostaną z kieszeni Polaków, dlatego przed jesiennymi wyborami Jarosław Kaczyński zakazał te pomysły reklamować. Zobacz, jak wygląda „tajna piątka Kaczyńskiego”. Po wyborach dołożymy więcej do ZUS, ale póki co Jarosław Kaczyński zakazał swoim politykom o tym głośno mówić – czytamy w „Gazecie Wyborczej”. Gazeta wymienia pięć poważnych podwyżek składek, które czekają Polaków po wyborach. Można więc powiedzieć, że socjalna „piątka Kaczyńskiego”, ma swoje lustrzane odbicie w postaci pięciu projektów ściągnięcia pieniędzy od Polaków. Rząd zamierza w pełni oskładkować umowy-zlecenia (teraz trzeba płacić składki tylko do wysokości pensji minimalnej) i uszczelnić system składek. Według programu konwergencji ma to przynieść dodatkowe ponad 4 mld zł wpływów do budżetu. Ponadto rozważane jest oskładkowanie również wszystkich umów o dzieło oraz pracy studentów. Dziś składki na emeryturę w ZUS płaci się tylko od zarobków do wysokości ok. 8 tys. zł na rękę. Oznacza to osoby, które w ciągu roku zarabiają przynajmniej 30 średnich pensji krajowych. Powyżej tej kwoty dochody są zwolnione ze składek ZUS. Chodzi o to, by uniknąć w przyszłości wypłacania bardzo wysokich emerytur. PiS chce to jednak zmienić i znieść limit składek na ZUS. Oznacza to, że co roku najbogatsi Polacy wpłacą do ZUS nawet 5 mld zł więcej. Za kilkadziesiąt lat, jednak kolejny rząd będzie musiał im te pieniądze oddać. Kolejny sposób na zwiększenie kwoty płaconych składek to tzw. test przedsiębiorcy. Chodzi o to, by wyeliminować sytuacje, gdy ludzie prowadzą firmę tylko po to, by płacić niższe składki niż na etacie. Szacuje się, że budżet może zyskać dzięki temu 1,5 mld zł. Co prawda Mateusz Morawiecki zapewnił ostatnio, że test przedsiębiorcy został zarzucony. „Gazeta Wyborcza” twierdzi jednak, że pomysł pod inną nazwą wróci po wyborach. Likwidacja OFE nie oznacza podniesienia składek, tylko zabranie części emerytalnych oszczędności Polaków. Polacy dostaną wybór albo przekazać pieniądze do ZUS, albo na Indywidualne Konta Emerytalne. Ten drugi wariant (oznaczający, że pieniądze stają się prywatną własnością i mogą być dziedziczone) oznacza jednak konieczność zapłaty 15 proc. opłaty przekształceniowej. Rząd liczy na to, że budżet zarobi na tym 19,5 mld zł. Nie chce jednak, by Polacy dowiedzieli się o opłacie przed wyborami. Pracownicze Plany Kapitałowe oznaczają nowe składki od pensji. Nie trafią one co prawda do ZUS, ale pracownicy mocno odczują je po kieszeni. Rząd natomiast zyska nieco na wyższym podatku PIT, który trzeba będzie zapłacić od części składki wpłacanej przez pracodawcę. Jak zauważa „Gazeta Wyborcza” wejście PPK w życie zostało nieco opóźnione, tak by pierwsze potrącenie składek z pensji odbyło się już po wyborach. Jak wylicza „Gazeta Wyborcza” wydatki socjalne obiecane przez PiS będą kosztować w przyszłym roku ponad 60 mld zł. Znalezienie takich pieniędzy w budżecie to poważne wyzwanie. Zwłaszcza, że co roku państwo dopłaca dziesiątki miliardów do wypłaty emerytur. Podwyżka składek do ZUS pozwoli część tych pieniędzy zaoszczędzić i przekazać na obietnice wyborcze. ",SEJM GLOSOWANIA,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/bezplatne-porady-notariuszy/p2lcdy5,Poradź się notariusza,Jak rozporządzić swoim życiowym dorobkiem? Dom przekazać dzieciom w formie darowizny czy może lepiej spisać testament?,"Jak rozporządzić swoim życiowym dorobkiem? Dom przekazać dzieciom w formie darowizny czy może lepiej spisać testament? Na te i inne pytania odpowiedzą notariusze w trakcie Dnia Otwartego Notariatu (sobota, 30 listopada, w godzinach 10–16). Rejentów można też pytać o sprawy dotyczące dziedziczenia czy kwestii majątkowych w małżeństwie. Powiedzą, jak unikać sytuacji stanowiących zagrożenie (lichwiarskie pożyczki). Oto lista miejsc, w których można porozmawiać z notariuszem. GM Białystok: Rada Federacji Stowarzyszeń Naukowo-Technicznych NOT, ul. Marii Skłodowskiej- Curie 2

Bydgoszcz: I Liceum Ogólnokształcące, ul. Plac Wolności 9

Chełm: Urząd Miasta, ul. Lubelska 65

Elbląg: Ratusz Staromiejski, ul. Stary Rynek 25 Gdańsk: Urząd Miejski, ul. Nowe Ogrody 8/12 (sala 107)

Gorzów Wlkp.: Urząd Miasta, ul. Sikorskiego 3-4 (sala sesyjna)

Jarosław: Budynek Starostwa Powiatowego, ul. Jana Pawła II 17

Jelenia Góra: Centrum Handlowe Nowy Rynek, ul. Podwale 25

Katowice: Obiekt Wydziału Teologicznego Uniwersytetu Śląskiego, ul. Jordana 18 (I piętro) Konin: Ratusz, wejście od ul. Wiosny Ludów 6

Koszalin: Urząd Miejski, Rynek Staromiejski 6-7 (hol na I piętrze)

Kutno: Kutnowski Dom Kultury, ul. Żółkiewskiego 4 (sala konferencyjna)

Kraków: Hotel Pałac Bonerowski , ul. Św. Jana 1,

Kraków Legnica: Galeria Piastów, ul. Najświętszej Marii Panny 9

Leszno: Miejski Ośrodek Kultury, ul. Bolesława Chrobrego 3A

Lublin: Wojewódzka Biblioteka Publiczna im. Hieronima Łopacińskiego, ul. Gabriela Narutowicza 4

Łódź: Rada Izby Notarialnej, ul. Narutowicza 119A

Olsztyn: Warmińsko-Mazurska Rada Federacji Stowarzyszeń Naukowo-Technicznych NOT, Pl. Konsulatu Polskiego 1

Opole: Miejska Biblioteka Publiczna im. Jana Pawła II, ul. Minorytów 4 Piła: CH VIVO, ul. 14-go Lutego 26

Puszczykowo: Biblioteka Miejska, Rynek 15

Piotrków Tryb.: Miejska Biblioteka Publiczna Mediateka 800-lecia, ul. Marii Curie-Skłodowskiej 3

Poznań: CH POSNANIA, ul. Pleszewska1

Puławy: Urząd Miasta, ul. Lubelska 5 Szczecin: Urząd Miasta, Plac Armii Krajowej 1 (hol przed salą sesyjną)

Toruń: Centrum Sztuki Współczesnej Znaki Czasu, Wały gen. Sikorskiego 13

Warszawa: Krajowa Izba Gospodarcza, ul. Trębacka 4

Wrocław: Budynek Starej Giełdy, Plac Solny 16

Zielona Góra: Urząd Marszałkowski Województwa Lubuskiego, ul. Podgórna 7 (sala kolumnowa).",Bezpłatne porady notariuszy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-piebiaka-konrad-pogoda-pelnomocnik-emilii-zdradza-szczegoly/wb3s59e,Afera w resorcie Ziobry. Pełnomocnik Emilii zdradza szczegóły,"– Na pewno osobą inicjującą tę sytuację nie była pani Emilia. Wszelkiego rodzaju instrukcje wychodziły z ministerstwa – tak do afery w Ministerstwie Sprawiedliwości odniósł się w rozmowie z TVN24 pełnomocnik kobiety, która miała brać udział w aranżowaniu i kontrolowaniu akcji mających skompromitować sędziów przeciwnych reformom PiS w sądownictwie.","– Na pewno osobą inicjującą tę sytuację nie była pani Emilia. Wszelkiego rodzaju instrukcje wychodziły z ministerstwa – tak do afery w Ministerstwie Sprawiedliwości odniósł się w rozmowie z TVN24 pełnomocnik kobiety, która miała brać udział w aranżowaniu i kontrolowaniu akcji mających skompromitować sędziów przeciwnych reformom PiS w sądownictwie. TVN24 zapytał pełnomocnika Emilii, Konrada Pogodę, o szczegóły domniemanych kontaktów między Piebiakiem a jego klientką. Jego zdaniem, „to nie była inicjatywa oddolna, instrukcje wychodziły z ministerstwa”. – W pewnej grupie osób zapadła określona decyzja, że będzie takiego rodzaju proceder uprawiany. W związku z tym szukano kogoś, kto się do tego po prostu będzie nadawał – ocenił Pogoda.  Jak dodał, jego klientka jest osobą o określonych poglądach, co zostało przez zleceniodawców wykorzystane. – To jest osoba, która w dużej mierze wierzyła w to, co robi. Wierzyła w zapewnienia. Na pewno jest to osoba, której, można powiedzieć, w pewien sposób nawet imponowało to, że wiceminister i szereg innych osób, o których dzisiaj na razie jeszcze nie można powiedzieć, po prostu ją chwalą i dopingują i w określony sposób motywują – tłumaczył. – Mówimy o sytuacji, w której ktoś spowodował, że jakaś osoba w internecie zamieszczała różnego rodzaju treści. Może dzisiaj nawet nie jest istotne, kto to był, tylko istotne jest, jakie to były treści. Ten mechanizm sprowadzał się tylko do jednego tak naprawdę: że zanim ta treść się pojawiła, ktoś musiał to zaakceptować – zaznaczył pełnomocnik w rozmowie z TVN24. – Z materiałów, które pokazał Onet, o których my wiemy jako pełnomocnicy pani Emilii, wynika, że tą osobą akceptującą był przede wszystkim pan wiceminister Piebiak – wyznał Pogoda. Dodał, że „w całej tej sytuacji brały udział też inne osoby”. – Pani Emilia, w żaden sposób nie usprawiedliwiając tego, co robiła, niewątpliwie wykonywała te wszystkie rzeczy, które były jej niejako zlecane – powiedział TVN24 pełnomocnik. Przypomnijmy: w poniedziałek Onet.pl opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceminister Piebiak zawarł z kobietą o imieniu „Emilia”, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. We wtorek po południu wiceminister poinformował, że podaje się do dymisji. Jeszcze we wtorek rano premier Mateusz Morawiecki poinformował, że zażądał wyjaśnień od ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ws. doniesień Onetu. Zapowiedział, że w ślad za wyjaśnieniami szefa MS podejmie odpowiednie decyzje w tej sprawie. Również we wtorek rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska poinformowała o złożeniu zawiadomienia do prokuratury w związku z informacjami ujawnionymi przez Onet. Jak przekazała Polskiej Agencji Prasowej prok. Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie, w związku z tym zawiadomieniem prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające w tej sprawie.",Łukasz Piebiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-wystapienie-jana-szyszki/8y7dgq3,"Testament Szyszki. Oto, co chciał przekazać","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem. Nikt nie przypuszczał, że to będzie ostatni wykład śp. prof. dr. hab. Jana Szyszko. Były minister 7 października, w święto Matki Bożej Różańcowej, na konferencji naukowej „Zrozumieć przyrodę i rolę człowieka w koncepcji zrównoważonego rozwoju” wygłosił wystąpienie, w którym w przystępny sposób chciał przekazać prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej, działalności aktywistów ekologicznych. Dwa dni później zmarł. Jak zauważa dziennikarka „Naszego Dziennika”, „teraz wiemy, że pożegnalny wykład Profesora to jego testament”. – Czy to przypadek, czy przemyślana ideologia” – dopytywał Szyszko, podając jednocześnie przykłady: narzucanie pod hasłem praw człowieka aborcji i eutanazji czy ataki za ochronę Puszczy Białowieskiej i pracę polskich leśników na rzecz zachowania gatunków zwierząt i roślin. – Widać, że w tej wojnie nic nie dzieje się bez celu - grzmiał były minister środowiska. Długoletni przewodniczący Sekretariatu Górnictwa i Energetyki NSZZ „Solidarność” przyzjae rację zmarłemu Profesorowi. – Jest to przemyślane działanie, które ma wykluczyć pewne gałęzie gospodarki – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem.  Prof. Jan Szyszko zmarł 9 października w wieku 75 lat. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS – najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem – Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-postepowanie-ws-wiceministra-lukasza-piebiaka/krflgym,Jest postępowanie ws. wiceministra Łukasza Piebiaka!,"Prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające w sprawie dotyczącej wiceministra Łukasza Piebiaka! Ma to związek z rewelacjami portalu Onet.pl, który opisał kontakt Łukasza Piebiaka z internautką o imieniu Emilia. Kobieta miała dyskredytować w sieci niektórych sędziów. Po wybuchu afery Piebiak podał się do dymisji, a prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające.","Prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające w sprawie dotyczącej wiceministra Łukasza Piebiaka! Ma to związek z rewelacjami portalu Onet.pl, który opisał kontakt Łukasza Piebiaka z internautką o imieniu Emilia. Kobieta miała dyskredytować w sieci niektórych sędziów. Po wybuchu afery Piebiak podał się do dymisji, a prokuratura wszczęła postępowanie sprawdzające. - Prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające w związku z zawiadomieniem o możliwości popełnienia przestępstwa przez ministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka - przekazała prokurator Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Jak podała prokurator Chyr, zawiadomienie w tej sprawie zostało złożone przez Sojusz Lewicy Demokratycznej o Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście. - Sprawa znajduje się na etapie postępowania sprawdzającego. Prowadzimy postępowanie sprawdzające w tej sprawie - zaznaczyła prokurator. Zainicjowane przez prokuraturę postępowanie sprawdzające ma związek z doniesieniami portalu Onet.pl, który opisał kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceszef MS Łukasz Piebiak zawarł z kobietą o imieniu Emilia. Emilia miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra Piebiaka. W związku z zaistniałym zamieszaniem wiceminister poinformował, że podaje się do dymisji. - W poczuciu odpowiedzialności za powodzenie reform, którym poświęciłem cztery lata ciężkiej pracy, składam na ręce Ministra Sprawiedliwości rezygnację z urzędu podsekretarza stanu - zaznaczył Piebiak. Z kolei premier Mateusz Morawiecki poinformował, że zażądał wyjaśnień od ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ws. doniesień Onetu. Zapowiedział, że w ślad za wyjaśnieniami szefa MS podejmie odpowiednie decyzje w tej sprawie. Rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska poinformowała o złożeniu zawiadomienia do prokuratury w związku z informacjami ujawnionymi przez Onet. - Zawiadamiamy o możliwości popełnienia przestępstwa przez wiceministra Łukasza Piebiaka polegającym na nielegalnym przetwarzaniu danych osobowych - podkreśliła Żukowska.  Według portalu Onet.pl informacje zniesławiające prof. Krystiana Markiewicza miały być przesyłane do wszystkich oddziałów Stowarzyszenia ""Iustitia"" oraz na jego adres domowy. Adres ten Emilia miała otrzymać od Piebiaka, podobnie jak adresy sędziów warszawskiej Iustitii. - Onet jest w posiadaniu dowodów na to, że Łukasz Piebiak taki plan w pełni zaaprobował przed jego realizacją - napisał portal.  Piebiak, pytany przez Onet o kontakt z Emilią, odparł: ""Słyszałem, że doszło do wycieku jakiejś korespondencji, ale nie wiem, co w niej jest, więc się nie będę na ten temat wypowiadał"". Potwierdził przy tym, że zna ją ""z Twittera"". Dopytywany o sprawę szefa Iustitii, powiedział: ""Nie przypominam sobie naszych kontaktów w sprawie Markiewicza. To wszystko, co mam do powiedzenia w tej sprawie. Jestem na urlopie"".",Jest postępowanie ws. ministra Łukasza Piebiaka!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ogolnopolska-manifestacja-nauczycieli-spotkaja-sie-przed-resortem-edukacji/77x2qfx,Wielka manifestacja nauczycieli. Co dalej ze strajkiem?,"O godz. 11 rozpocznie się ogólnopolska manifestacja nauczycieli. Protest przed resortem edukacji zapowiedział Związek Nauczycielstwa Polskiego. Po niej prezydium zarządu głównego ZNP zadecyduje, co dalej ze strajkiem w oświacie. Na demonstrację o świcie wyruszyli nauczyciele między innymi z Wrocławia, Krakowa i Zabrza. Także we wtorek w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog”, na wniosek organizacji pracodawców, ma się rozpocząć spotkanie prezydium Rady Dialogu Społecznego w sprawie okrągłego stołu.","O godz. 11 rozpocznie się ogólnopolska manifestacja nauczycieli. Protest przed resortem edukacji zapowiedział Związek Nauczycielstwa Polskiego. Po niej prezydium zarządu głównego ZNP zadecyduje, co dalej ze strajkiem w oświacie. Na demonstrację o świcie wyruszyli nauczyciele między innymi z Wrocławia, Krakowa i Zabrza. Także we wtorek w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog”, na wniosek organizacji pracodawców, ma się rozpocząć spotkanie prezydium Rady Dialogu Społecznego w sprawie okrągłego stołu. Do warszawskiej manifestacji dołączyli także przedstawiciele oświaty z Poznania. W ramach solidarności z protestującymi zorganizowano piknik na poznańskim pl. Mickiewicza. „Rano podpiszcie się na liście strajkowej i przyjdźcie” – napisała organizatorka wydarzenia, nauczycielka historii w III LO Agnieszka Jankowiak-Maik. Manifestuje także Szczecin, gdzie protestować przyszło już kilkudziesięciu nauczycieli.  Ogólnopolski strajk nauczycieli zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych rozpoczął się 8 kwietnia tego roku. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki), obecnie postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” podpisała porozumienie z rządem. Zapisano w nim 15 proc. podwyżki w 2019 r. – 9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia, skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Okrągły stół oświatowy ma odbyć się 26 kwietnia br. na Stadionie PGE Narodowym. W obradach mają wziąć udział premier Mateusz Morawiecki, rodzice, eksperci, pedagodzy, wychowawcy, nauczyciele, związkowcy i opozycja. Okrągły stół edukacyjny ma objąć cztery obszary. – Pierwszy to uczniowie, drugi – nauczyciele, trzeci – jakość edukacji i jakość kształcenia oraz czwarty, umownie, roboczo nazwany – nowoczesna szkoła, czyli odpowiadająca wymogom drugiej, a za chwilę trzeciej dekady XXI wieku – zapowiadał premier. Uczestnictwo w rozmowach zapowiedział szef ZNP. – Na pewno będziemy – zadeklarował. Dodał jednak, że wątpliwości związkowców budzą „i miejsce, i data”. – Sądziliśmy, że panu premierowi na tyle zależy na tej dyskusji, że zrobi to w możliwie najkrótszym terminie – wyjaśnił Broniarz. „Solidarność” również zadeklarowała udział w debacie. – Dyskusja jest potrzebna, chociaż według mnie będzie bardzo gorzka dla każdej strony – powiedział szef Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” Ryszard Proksa. Dodał, że jego związek nie raz apelował o szerszą dyskusję na temat kształtu polskiej edukacji.  Sceptycznie do propozycji udziału w debacie oświatowej przy „okrągłym stole” odniósł się Sławomir Wittkowicz, szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ. – Mój osobisty pogląd jest taki, że to typowa zagrywka PR-owa i nic więcej – powiedział w rozmowie z PAP. Wittkowicz podkreślił jednocześnie, że FZZ odniesie się do propozycji premiera w przyszłym tygodniu.",manifestacja nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-szefowa-komisji-europejskiej-glosowanie/ckqxn1q,To nowa królowa Europy,"Ursula von der Leyen została wybrana na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej. Wcześniej kandydatka wygłosiła przemowę, którą chciała zachęcić europosłów do poparcia. Jej część z pewnością nie spodobała się PiS. – Nie będzie kompromisów, jeżeli chodzi o poszanowanie zasad praworządności. Nigdy ich nie będzie – mówiła von der Leyen.","Ursula von der Leyen została wybrana na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej. Wcześniej kandydatka wygłosiła przemowę, którą chciała zachęcić europosłów do poparcia. Jej część z pewnością nie spodobała się PiS. – Nie będzie kompromisów, jeżeli chodzi o poszanowanie zasad praworządności. Nigdy ich nie będzie – mówiła von der Leyen. Europosłowie przeprowadzili debatę z von der Leyen, a potem w głosowaniu wybrali ją na szefową KE. Poznaj sylwetkę Ursuli von der Leyen klikając w ten link. – Nie będzie kompromisów, jeśli chodzi o poszanowanie zasad praworządności, nie dopuszczę do tego – mówiła podczas debaty w europarlamencie w Strasburgu Ursula von der Leyen. To właśnie za dążenie do ""praworządności"" PiS oburzał się na Komisję Europejską. Partia uważa, że nie łamie w Polsce żadnego prawa, ale inne zdanie ma część europejskich polityków. Jak podkreśliła von der Leyen, przez wiele lat Europejczycy ciężko walczyli o wolność, a praworządność to najlepszy sposób, by tę wolność chronić. – Dlatego kompromisów nie będzie, jeśli chodzi o poszanowanie zasad praworządności, nie dopuszczę do tego – zaznaczyła Niemka. Von der Leyen dodała, że zadba o to, by wykorzystywano pełne instrumentarium na poziomie europejskim dotyczące praworządności. – W pełni popieram mechanizm praworządności europejskiej. Ten instrument będzie uzupełnieniem dla już istniejących – wskazała. Kandydatka podkreśliła, że KE zawsze będzie strażnikiem litery traktatów. – Będziemy chronić praworządność tam gdzie będzie łamana. Praworządność to wartość uniwersalna – oświadczyła von der Leyen.  Ursula von der Leyen potrzebowała poparcia bezwzględnej większości (50 proc. plus jeden) europosłów. Za von der Leyen zagłosowało 383 europosłów, przeciwko jej kandydaturze było 327, od głosu wstrzymało się 22.",Ursula von der Leyen szefową Komisji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-marek-kuchcinski-cieszy-sie-wiekszym-zaufaniem-niz-grzegorz-schetyna/10rq629,Kuchciński cieszy się większym zaufaniem niż Schetyna. Sensacyjne wyniki sondażu,"Wyniki tego sondażu naprawdę zaskakują! Marek Kuchciński, którego obciąża afera z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami, cieszy się większym zaufaniem Polaków niż lider Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna!","Wyniki tego sondażu naprawdę zaskakują! Marek Kuchciński, którego obciąża afera z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami, cieszy się większym zaufaniem Polaków niż lider Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna! Na pozycję lidera rankingu powrócił prezydent Andrzej Duda, który w sondażu IBRiS dla Onetu zanotował najlepszy wynik od listopada 2017 r. Głowie państwa ufa 48,8 proc. ankietowanych (to wzrost o 3,9 pkt. proc. w stosunku do poprzedniego badania). Zdanie przeciwne wyraziło 37,8 proc. wyborców. Na miejscu drugim uplasował się premier Mateusz Morawiecki: zaufanie do niego deklaruje 44,9 proc. badanych (spadek o 0,9 pkt proc.), podczas gdy nie ufa mu 43,1 proc. Trzecią lokatę zajął Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,6 proc. osób (wzrost o 0,9 pkt proc.), natomiast prezes PiS nieufność wzbudza już u 50,9 proc. osób. Czwarte miejsce należy do Zbigniewa Ziobry. Lider Solidarnej Polski, który uzyskał 32,7 proc. zaufania (spadek o 1,8 pkt proc.). Tym samym wyprzedził byłego premiera Donalda Tuska, któremu ufa 30,7 proc. Polaków (spadek o 4,7 pkt proc.), zajął więc miejsce piąte. Jak zauważa Onet, to najsłabszy wynik przewodniczącego RE od marca 2018 r. Robert Biedroń, który cieszy się zaufaniem 27,3 proc. ankietowanych (wzrost o 3,2 pkt proc.) zajął pozycję szóstą. Miejsce siódme przypadło Jarosławowi Gowinowi. Wicepremierowi, ministrowi nauki i szkolnictwa wyższego ufa 23,8 proc. osób (wzrost o 3 pkt proc.). Władysław Kosiniak-Kamysz, ósmy w zestawieniu, zanotował spadek aż o 8,8 proc. punktów. Prezes PSL cieszy się teraz zaufaniem ledwie 23,1 proc. ankietowanych. W sondażu IBRiS, w związku z aferą z ""podniebnymi taksówkami"", postanowiono zbada również zaufanie do byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Polityk zajął w nim dziewiąte miejsce z wynikiem 21,1 proc. zaufania i 52 proc. nieufności. Wyprzedził: Pawła Kukiza - 19,6 proc. zaufania (spadek o 5,9 pkt proc.), Grzegorza Schetynę - 17,8 proc. (spadek o 3,1 pkt proc.), Włodzimierza Czarzastego - 15,4 proc. (spadek o 5,1 pkt proc.), Adriana Zandberga - 14 proc. (wzrost o 0,8 pkt proc.) i Janusza Korwin-Mikkego - 10,5 proc. (wzrost o 0,2 pkt proc.). Ranking nieufności

Niechlubnym liderem rankingu nieufności jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 70,2 proc. Drugą pozycję zajął Grzegorz Schetyna - 66 proc., trzecią - Donald Tusk - 55,1 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań uzyskał lider partii Razem Adrian Zandberg - 29,9 proc. Sondaż zrealizowano w dniach 9-10 sierpnia metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI). Wielkość próby: 1,1 tys. respondentów. (Źródło: Onet)",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwo-zaplaci-na-opieke-nad-wnukiem-minister-rafalskiej-sie-to-podoba/d5r84j0,"Będzie urlop babciny? Zobacz, kto go dostanie!","Pracujący babcie i dziadkowie będą mogli brać płatny urlop, by zajmować się wnukami? Takie rozwiązanie działa już na Węgrzech i bardzo spodobało się minister rodziny Elżbiecie Rafalskiej (64 l.).","Pracujący babcie i dziadkowie będą mogli brać płatny urlop, by zajmować się wnukami? Takie rozwiązanie działa już na Węgrzech i bardzo spodobało się minister rodziny Elżbiecie Rafalskiej (64 l.). Szefowa resortu rodziny pojechała na Węgry, sprawdzić jak tam działa system pomocy rodzinom. I jeden z programów szczególnie zainteresował Elżbietę Rafalską. Chodzi o specjalne urlopy, z jakich mogą skorzystać babcie i dziadkowie w razie urodzenia wnuka. Jak to działa? Na Węgrzech płatny urlop macierzyński trwa trzy lata. Jeśli mama chce wcześniej wrócić do pracy, wtedy z tego urlopu mogą skorzystać dziadkowie (jeśli pracują) i zająć się dzieckiem.  – Na pewno to jest istotne, ponieważ młoda rodzina czasami, szczególnie przy pierwszym dziecku, potrzebuje wsparcia swojej mamy – tak mówiła Rafalska.

W Polsce urlop macierzyński i rodzicielski trwa rok. Po tym czasie mama może iść na bezpłatny urlop macierzyński, albo wrócić do pracy, a malucha oddać do żłobka.Tylko co, jak zachoruje? Wtedy trzeba brać zwolnienia lekarskie, a na te pracodawcy patrzą niechętnie. Dlatego wprowadzenie takich „babcinych” urlopów może nie byłoby złym rozwiązaniem?",Minister rodziny Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/75-rocznica-powstania-warszawskiego-policja-usunela-blokujacych-marsz-narodowcow/1yt1stl,"Chcieli zablokować marsz narodowców, usunęła ich policja","Obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego dobiegają końca. Oprócz oficjalnych uroczystości, w których udział wzięli premier i prezydent, przez Warszawę przeszło kilka marszy. Jeden został zorganizowany przez tzw. środowiska narodowe i wzięli w nim udział m.in. nacjonaliści z ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Ulicami przemaszerowali też uczestnicy Marszu Milczenia. Na placu Krasińskich na narodowców czekali kontrmanifestanci, ale usunęła ich policja.","Obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego dobiegają końca. Oprócz oficjalnych uroczystości, w których udział wzięli premier i prezydent, przez Warszawę przeszło kilka marszy. Jeden został zorganizowany przez tzw. środowiska narodowe i wzięli w nim udział m.in. nacjonaliści z ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Ulicami przemaszerowali też uczestnicy Marszu Milczenia. Na placu Krasińskich na narodowców czekali kontrmanifestanci, ale usunęła ich policja. Narodowcy wyruszali spod pomnika Romana Dmowskiego o godzinie 17.30 . Trasa prowadziła przez ulice: Marszałkowską, Królewską, Krakowskie Przedmieście, Miodową przejdą i kończyła się na placu Krasińskich przed pomnik Powstania Warszawskiego. To właśnie tam na uczestników marszu czekali kontrmanifestanci, którzy zamierzali zablokować przejście. Jak przekazał asp. sztab. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji, funkcjonariusze wielokrotnie apelowali do tych osób, by nie tarasowały drogi przemarszu, tłumaczyli, że zgromadzenie jest legalne.  Marsz mógł zostać rozwiązany jedynie w przypadku naruszenia przepisów przez jego uczestników. Jednak obserwatorzy ze stołecznego Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego, którzy szli na początku manifestacji, nie przekazali policji informacji, by doszło do jakieś niepokojącej sytuacji.  Przedstawiciele Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego również prosili kontrmanifestantów, by usunęli się z miejsca, w którym marsz narodowców miał się zakończyć. Gdy to nie poskutkowało, policja postanowiła usunąć osoby, które stały przed pomnikiem Powstania Warszawskiego. Przeniesiono je w inne miejsce. Jak poinformowało RMF FM, stróże prawa wylegitymowali w sumie kilkadziesiąt osób.  Oficjalne obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego odbywały się m.in. przy pomniku Mokotów Walczący w parku im. gen. Orlicza-Dreszera. Po nich ul. Puławską przeszedł Marsz Mokotowa. Przed południem prezydent Duda złożył wieniec przed tablicą upamiętniającą 2500 Polaków, zamordowanych na warszawskiej Woli, a premier Morawiecki złożył kwiaty pod dzwonem gen. bryg. Antoniego Chruściela „Montera” i tablicą pamiątkową poświęconą Lechowi Kaczyńskiemu na terenie Muzeum Powstania Warszawskiego. W godzinę ""W"", uruchomiono syreny alarmowe, a mieszkańcy stolicy i turyści uczcili rocznicę minutą ciszy. W tym czasie przy pomniku Gloria Victis na Wojskowych Powązkach odbywały się uroczystości z udziałem przedstawicieli władz i ratusza.","Chcieli zablokować marsz narodowców, usunęła ich policja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-pis/yrb9z3z,Polowanie w PiS. Szukają kobiet do rządu,"Zmiany w rządzie to prawo premiera, ale rozmów o rekonstrukcji rządu nie wstrzymał nawet wyjazd Mateusza Morawieckiego (51 l.) do Brukseli. Bo to tak naprawdę to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) o wszystkim decyduje. A układanka nie jest łatwa przez... niedzielny sukces PiS i odejście z niego trzech Beat: Szydło, Kempy i Mazurek. Kobiety w rządzie nie tylko zajmują się pracą, ale także ocieplają jego wizerunek. Problem w tym, że na ławce rezerwowych do rządu siedzą prawie sami mężczyźni.","Zmiany w rządzie to prawo premiera, ale rozmów o rekonstrukcji rządu nie wstrzymał nawet wyjazd Mateusza Morawieckiego (51 l.) do Brukseli. Bo to tak naprawdę to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) o wszystkim decyduje. A układanka nie jest łatwa przez... niedzielny sukces PiS i odejście z niego trzech Beat: Szydło, Kempy i Mazurek. Kobiety w rządzie nie tylko zajmują się pracą, ale także ocieplają jego wizerunek. Problem w tym, że na ławce rezerwowych do rządu siedzą prawie sami mężczyźni. PiS przy rekonstrukcji rządu musi się trzymać kilku zasad. Po pierwsze, nowymi ministrami powinni być sprawdzeni ludzie, którzy w czasie kampanii wyborczej nie zaliczą „wtopy”. Po drugie, jak najwięcej młodych. Po trzecie, z poszanowaniem interesów koalicjantów. Po czwarte, musi być odpowiednia reprezentacja kobiet. No i z tym właśnie problem jest największy... A wszystko dlatego, że nikt w PiS na poważnie nie brał pod uwagę możliwości, że mandaty europosłanek zdobędą także minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l. ), wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS Beata Mazurek (52 l.) oraz rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska (52 l.). To trzy dodatkowe kobiety, które odchodzą z rządu! Za Annę Zalewską (54 l.) do MEN ma przyjść poseł Dariusz Piontkowski (55 l.) – kolejna kobieta mniej. Odchodzą jeszcze Beata Szydło (56 l.) i Beata Kempa (53 l.). A partia naciska na premiera i prezesa, by odwołać także Teresę Czerwińską (45 l.)! Nic dziwnego, że najczęściej wymienianym nazwiskiem w kontekście nowego stanowiska jest Elżbieta Witek (62 l.) – mogłaby zostać szefem MSWiA (kontrkandydaci to Paweł Szefernaker (32 l.) i Jacek Sasin (50 l.)), ale także „nową Rafalską”. Niewykluczone, że rzeczniczką rządu zostanie Joanna Lichocka (50 l.). Trudno wyobrazić sobie, by w gronie ministrów PiS były mniej niż trzy kobiety.",Polowanie w PiS. Szukają kobiet do rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-rzadzie-jacek-sasin-i-marcin-horala-zostana-ministrami/f03njz8,Takie zmiany szykują się w rządzie? Horała i Sasin ministrami?,"Jak wynika z informacji ""Naszego Dziennika"", w nowej kadencji na stanowiskach ministrów zajdzie kilka zmian. Na czele resortu Infrastruktury miałby stanąć Marcin Horała, nadzór nad spółkami Skarbu Państwa objąłby Jacek Sasin, a dużym resortem gospodarczym pokierowałaby Jadwiga Emilewicz.","Jak wynika z informacji ""Naszego Dziennika"", w nowej kadencji na stanowiskach ministrów zajdzie kilka zmian. Na czele resortu Infrastruktury miałby stanąć Marcin Horała, nadzór nad spółkami Skarbu Państwa objąłby Jacek Sasin, a dużym resortem gospodarczym pokierowałaby Jadwiga Emilewicz. Trwają dyskusje na temat zmian w rządzie. Z ustaleń ""Naszego Dziennika"" wynika, że infrastrukturą w nowej kadencji ma się zająć poseł Marcin Horała, który przewodniczył VAT-owskiej komisji śledczej. Gazeta twierdzi też, że zmiany organizacyjne czekają resorty gospodarcze. ""Utworzony duży resort zawiadujący sprawami gospodarki miałaby objąć dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii z ugrupowania Gowina Jadwiga Emilewicz"" - czytamy w dzienniku. Według ""Naszego Dziennika"" rozważane jest powołanie resortu, który zająłby się kwestią nadzoru nad spółkami Skarbu Państwa. ""Po likwidacji resortu skarbu nadzór ten rozproszono pomiędzy poszczególne resorty i premiera. Za ten sektor odpowiedzialny miałby zostać wicepremier Jacek Sasin"" - podaje gazeta. Z informacji ""Naszego Dziennika"" wynika też, że na swoich stanowiskach pozostaliby m.in. minister finansów Jerzy Kwieciński i minister zdrowia Łukasz Szumowski.",Zmiany w rządzie PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/expose-mateusza-morawieckiego-grzegorz-braun-chcial-zglosic-wniosek-tak-zareagowal/xprlxw9,Awantura w Sejmie. Dlaczego Braun musiał opuścić mównicę?,"Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło!","Na chwilę przed rozpoczęciem expose premiera Mateusza Morawieckiego doszło do awantury. Na sejmową mównicę wszedł poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Ogłosił, że chce złożyć wniosek formalny. Tu jednak spotkał się z ostrą reakcją marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Kategorycznie wezwała go do opuszczenia mównicy. Tak się jednak nie stało. Do akcji wkroczył poseł PiS Marek Suski. I wtedy się zaczęło! O godzinie 10. premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. Jak podał PAP, przed tą godziną na mównicę sejmową wszedł poseł Grzegorz Braun mówiąc, że chce zgłosić wniosek formalny. Marszałek Sejmu zapowiedziała już wystąpienie premiera, który podszedł już do sejmowej trybuny sejmowej. Elżbieta Witek poprosiła Brauna, by podszedł do niej, poseł Konfederacji powtarzał jednak, że chce złożyć wniosek formalny. Marszałek Sejmu zwróciła się do Brauna, by opuścił mównicę, a następnie zwróciła mu uwagę, że zakłóca on obrady. Jednocześnie do Brauna podszedł poseł PiS Marek Suski, a następnie także jeden z liderów Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, poseł Konfederacji podtrzymywał jednak zamiar zgłoszenia wniosku formalnego. Przekonywany przez obu, Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej jednak podał rękę premierowi, który wszedł na trybunę sejmową, i przywitał się z szefem rządu mówiąc „cześć"".",Awantura przed expose Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydat-na-posla-dariusz-olech-stylizuje-sie-na-jezusa/2g0y88f,"Oto ""Jezus"" polskiej polityki","Stylizuje się na Jezusa i zamierza zawojować Sejm! Kandydat Konfederacji Wolność i Niepodległość w wyborach parlamentarnych, Dariusz Olech zdecydował się na oryginalną kampanię wyborczą. Startując z odległego 13. miejsca na liście, postanowił zwrócić na siebie uwagę, stylizując się na Jezusa. - Nic wam nie obiecam, ale dam wam wszystkim święty spokój - zapowiada z billboardów.","Stylizuje się na Jezusa i zamierza zawojować Sejm! Kandydat Konfederacji Wolność i Niepodległość w wyborach parlamentarnych, Dariusz Olech zdecydował się na oryginalną kampanię wyborczą. Startując z odległego 13. miejsca na liście, postanowił zwrócić na siebie uwagę, stylizując się na Jezusa. - Nic wam nie obiecam, ale dam wam wszystkim święty spokój - zapowiada z billboardów. Dariusz Olech startuje do Sejmu ze Szczecina i wpadł na oryginalny pomysł promowania się podczas kampanii wyborczej. Kandydat Konfederacji Wolność i Niepodległość z billboardów uśmiecha się do wyborców wystylizowany na Jezusa Chrystusa. Nad jego głową widnieje jasna aureola, a on sam ma ręce zwrócone w charakterystyczny sposób.   Ale to nie wszystko! Kandydat w swoim haśle wyborczym przekonuje: Nic wam nie obiecam, ale dam wam wszystkim święty spokój - zapowiada z plakatów. Nazwisko Dariusza Olecha jest na odległym, 13. miejscu szczecińskiej listy. Jak sam przyznaje, aby zostać zauważonym i zapamiętanym przez wyborców, wykorzystał swój naturalny atut. - Skorzystałem z tego, co mam. Wiele osób mówi, że wyglądam jak Jezus i tak jakoś wyszło. Nie chcę się wynosić na ołtarze czy udawać Pana Boga, ale chciałbym wprowadzić do naszej polityki trochę luzu i dystansu - powiedział Olech portalowi wszczecinie.pl. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Czas pokaże, czy pomysłowemu kandydatowi opłaciła się taka forma autopromocji.",Dariusz Olech,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-podwyzki-w-zus-miliony-na-lekarzy-orzecznikow/lccbkjn,Będą podwyżki w ZUS-ie. Są też miliony dla lekarzy,W projekcie budżetu państwa na 2020 rok zaplanowano wzrost płac dla pracowników ZUS o 9 proc. Zabezpieczone są też środki na zatrudnienie 400 dodatkowych lekarzy orzekających w sprawach o świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych i niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Nowe świadczenie w maksymalnej wysokości 500 zł ma być wypłacane od 1 października.,"W projekcie budżetu państwa na 2020 rok zaplanowano wzrost płac dla pracowników ZUS o 9 proc. Zabezpieczone są też środki na zatrudnienie 400 dodatkowych lekarzy orzekających w sprawach o świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych i niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Nowe świadczenie w maksymalnej wysokości 500 zł ma być wypłacane od 1 października. Potrzebę dodatkowych 400 etatów dla lekarzy w ZUS-ie zgłaszała w Senacie prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. – W tej chwili mamy 656 etatów lekarzy orzeczników i zasiadających w komisjach lekarskich. Z punktu widzenia nowych zadań potrzebne będzie wsparcie – szacujemy je na 400 etatów dla lekarzy orzeczników – mówiła pod koniec lipca w Senacie prezes ZUS Gertruda Uścińska. Chodzi o nowe obowiązki, które spadną na ZUS w związku z wprowadzeniem dodatku dla niepełnosprawnych. Dodatek dla osób z niepełnosprawnościami w maksymalnej wysokości czyli 500 zł będzie przysługiwać osobom, które mają nie więcej niż 1100 zł brutto renty lub emerytury. Jeśli emerytura lub renta jest wyższa – wtedy kwota dodatku odpowiednio będzie zmniejszona tak, by w sumie jego wypłata ze świadczeniem nie przekroczyła 1600 zł brutto. Wymogiem będzie zaświadczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji. Nad ustawą dotyczącą nowego świadczenia w przyspieszonym trybie pracował Sejm i Senat, a na początku sierpnia podpisał ją prezydent Andrzej Duda. PiS się spieszy, żeby wnioski o wydanie orzeczenia można było składać od 1 października. Dodatek ma przysługiwać od miesiąca, w którym złoży się wniosek. Obecnie koszty reformy szacowane są na 4,5 miliarda złotych. Z nowego wsparcia państwa ma skorzystać około 800 tys. osób.  W budżecie na 2020 roku największą pozycję w kosztach ZUS stanowią wynagrodzenia. Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. - Założony został wzrost płac w ZUS-ie o 9 proc.w stosunku do 2019 roku. Ma to umożliwić racjonalną politykę zatrudnieniową i zagwarantować realizowanie wszystkich zadań ustawowych oraz „zapobiec zjawisku odejść z pracy w Zakładzie z powodu średnich zarobków”. - Na zatrudnienie 400 dodatkowych lekarzy orzekających zabezpieczono 57 milionów 150 tysięcy złotych. Szacuje się, że w ciągu roku może wpłynąć 600 tysięcy wniosków o wydanie orzeczenia o niepełnosprawności. Czyżby Morawiecki o zapomniał o trzynastej emeryturze? W projekcie budżetu jej nie ma",Będą podwyżki w ZUS-ie! PiS znalazł też miliony dla lekarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdzie-wystartuje-w-wyborach-mateusz-morawiecki-jest-jedynka-pis-na-slasku-zmierzy-sie/b3jqy1v,Przerzucali Morawieckiego jak gorący kartofel. To musiało być przykre,"Premier długi czas, był trzymany w niepewności, ale w końcu doczekał się decyzji, skąd startuje w wyborach parlamentarnych. Mateusz Morawiecki (51 l.) jako ""jedynka"" PiS w Katowicach będzie walczył z Borysem Budką (41 l.) z Platformy Obywatelskiej.","Premier długi czas, był trzymany w niepewności, ale w końcu doczekał się decyzji, skąd startuje w wyborach parlamentarnych. Mateusz Morawiecki (51 l.) jako ""jedynka"" PiS w Katowicach będzie walczył z Borysem Budką (41 l.) z Platformy Obywatelskiej. W Platformie cieszą się z takiej decyzji, są bowiem pewni, że Borys Budka, znany i lubiany na Śląsku, zdobędzie więcej głosów niż Morawiecki, który w Katowicach jest ""spadochroniarzem"", bo nic go z tym regionem nie łączy. Z kolei w PiS mówią: rzucimy wszystkie siły na wsparcie kampanii, a samą nominacją będziemy podkreślać wagę Śląska dla Polski. Ale jednocześnie zastrzegają, że rzeczywiście na Śląsku ""może być trudno"". Poza tym w PiS Morawieckiego się nie kocha, brakuje mu partyjnego zaplecza, stąd długie ""grillowanie"" premiera i niepewność, gdzie w końcu wystartuje: przymierzano go do ""jedynki"" z Wrocławia, poprzez Świętokrzyskie, aż w końcu trafił mu się Śląsk. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-w-sprawie-banasia-atakuje-opozycje/4cg55r8,Premier w sprawie Banasia oskarża opozycję,"- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi.","- Niech się broni, ale nie jako prezes NIK – powiedział o Marianie Banasiu premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szef Najwyższej Izby Kontroli powinien zrezygnować ze stanowiska. Premier podkreślił jednocześnie, że protesty części środowiska prawniczego ""paraliżują działanie państwa"" i ”szkodzą jego rozwojowi. Premier, pytany o przyszłość i wątpliwości wobec Mariana Banasia powiedział, że każdy ma prawo do obrony, ale „lepiej, żeby nie robił tego jako prezes NIK”. - Prawo nie przewiduje takiej sytuacji, jaka się obecnie wytworzyła i takiej, jaka miała miejsce już w czasach poprzedniego poprzedniego prezesa NIK wybranego przez Platformę Obywatelską - powiedział Morawiecki. Premier podkreślił też, że Marian Banaś nie jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości.  Szef rządu powiedział, że obecnie trwają prace nad rozwiązaniem prawnym, które w podobnych przypadkach umożliwiłyby wymuszenie na prezesie NIK dymisji przez Sejm. Dodał, że na przeszkodzie stoi jednak w tym przypadku opozycja. - Zależy jej bardziej na konserwacji problemu, który można wykorzystać przeciwko PiS i państwu polskiemu - stwierdził premier. Mateusz Morawiecki skomentował też protesty części środowiska prawniczego. - Naszym obowiązkiem jest przeciwdziałanie wszelkim posunięciom anarchizującym życie publiczne w kraju – powiedział. - Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność powołania innych sędziów – dodał. - Trudno przystać na takie praktyki - ich celem, świadomym bądź nie, jest wywołanie chaosu prawnego w całym wymiarze sprawiedliwości. (...) Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność działania innych sędziów - powiedział premier w rozmowie z ""Gazetą Polską"".",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-grabowski-o-roli-kaczynskiego-w-filmie-patryka-vegi/pxbhgw3,"Grabowski boi się, że trafi do więzienia?!","Aktor Andrzej Grabowski w najnowszym filmie Patryka Vegi wciela się w postać wzorowaną na Jarosławie Kaczyńskim. W rozmowie w ""Wprost"" mówi: ""mam nadzieję, że nie trafię do więzienia"". Opowiada też historię, która pokazała mu, że ""obawy są realne"".","Aktor Andrzej Grabowski w najnowszym filmie Patryka Vegi wciela się w postać wzorowaną na Jarosławie Kaczyńskim. W rozmowie w ""Wprost"" mówi: ""mam nadzieję, że nie trafię do więzienia"". Opowiada też historię, która pokazała mu, że ""obawy są realne"". Andrzej Grabowski wciela się w filmie ""Polityka"" w postać prezesa – szefa partii wzorowanego na Jarosławie Kaczyńskim. – Po trosze czuję i misję i obawy – mówi aktor w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"".  Czego te obawy dotyczą? – Zajmuję się stand-upem. I kilka dni temu odebrałem telefon, że zaplanowany występ odwołano, bo miało na niego przyjść kilku ważnych dla organizatorów ludzi, którzy nie przyszliby, gdybym ja wystąpił. Więc ze mnie zrezygnowano. To pierwszy objaw tego, że ostracyzm następuje i pewnie będzie następował. Ale wie pani, przeżyłem już tyle, że przeżyję i to. Mam tylko nadzieję, że do więzienia nie trafię. A poza tym, ja nie wiem, czy to film misyjny, bo ja go jeszcze nie widziałem. Zwykle o filmie, książce czy dziele mówi się, gdy się ukaże – mówi tygodnikowi Andrzej Grabowski. Tłumaczy, że reżyser Patryk Vega zapewnił aktorów, że odtwarzane przez nich sceny mają pokrycie w rzeczywistości. – Owszem, sceny są mocne, ale według Patryka wszystkie były inspirowane tym, co się wydarzyło naprawdę. On i jego współpracownicy to udokumentowali – zapewnia. Andrzej Grabowski mówi też, że nie wykpił postaci wzorowanej na Kaczyńskim i nie zrobił ze swojej roli kabaretu. – Nie chciałem brać udziału w ośmieszaniu prezesa. Grając, nie używałem żadnej groteskowej formy, nie starałem się być śmieszny... Patryk mi mówił, bo film kończy montować, że postać prezesa w moim wykonaniu może nawet wzbudzić współczucie, czy sympatię – mówi ""Wprostowi"" Grabowski.",Andrzej Grabowski o roli Kaczyńskiego w filmie Patryka Vegi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-przedsiebiorcy-oplacili-trzynastki/gr1gswl,"Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick!","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick! Luty 2019 r. Konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawiają obietnice wyborcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. To była premier ujawnia nowy plan PiS – wprowadzenie trzynastek czyli świadczeń w wysokości 1100 zł, które mają zostać wypłacone wszystkim seniorom, bez względu na dochody. – Wspaniała wiadomość, prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów – tak o nowym świadczeniu mówi Szydło. Kilka tygodni później, kiedy Sejm w ekspresowym tempie przyjmuje ustawę o trzynastkach, „Wiadomości” TVP, a w ślad za nimi także politycy PiS, nazywają nowe świadczenie „jarkowym”, na część Jarosława Kaczyńskiego.  Wiadomo jednak, że to nie prezes PiS sfinansował ten program! A kto? Dopiero po pół roku od reformy, PiS ujawnia, skąd wzięło pieniądze na „prezent od Kaczyńskiego”. Okazuje się, że zapłacili za niego... przedsiębiorcy!  Jak wyjaśnia wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz na wypłatę jednorazowego świadczenia pieniężnego w 2019 r. (tak nazywana jest trzynasta emerytura) „pozwoliła dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych”. I wymienia, że to m.in. dzięki wyższym wpływom ze składek ZUS! To nie wszystko. „Ponadto od 1 stycznia 2018 r. zmieniły się zasady opłacania i rozliczania składek. (...) każdy przedsiębiorca otrzymał indywidualny rachunek składkowy, na który wpłaca wszystkie należności do poboru których zobowiązany jest Zakład Ubezpieczeń Społecznych (zamiast wcześniejszych trzech lub czterech kont). Uproszczenie i uszczelnienie systemu poboru składek od przedsiębiorców zwiększyło wpływy do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych z tego tytułu. W lipcu br. kwota wpłat na indywidualne rachunki składkowe w ZUS była wyższa o prawie 9 proc. niż w lipcu ubiegłego roku” – wyjaśnia wiceminister Michałkiewicz w odpowiedzi na interpelację poselską. Prawda jest więc taka, że wystarczyło podnieść składki i zastosować jedną księgową sztuczkę, by – znalazły się miliardy na trzynastki dla emerytów! ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nawet-30-lat-wiezienia-za-pedofilie-mateusz-morawiecki-i-zbigniew-ziobro-zapowiadaja/yqzymp9,Morawiecki i Ziobro zapowiadają zmiany w prawie,"Po burzy wokół dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w Kościele, rząd zapowiedział zmiany w polskim prawie. Szczegóły przedstawił premier Mateusz Morawiecki oraz minister Zbigniew Ziobro. Wśród najważniejszych jest m.in. wprowadzenie możliwości orzekania kary więzienia za pedofilię nawet do 30 lat.","Po burzy wokół dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w Kościele, rząd zapowiedział zmiany w polskim prawie. Szczegóły przedstawił premier Mateusz Morawiecki oraz minister Zbigniew Ziobro. Wśród najważniejszych jest m.in. wprowadzenie możliwości orzekania kary więzienia za pedofilię nawet do 30 lat. - To jest ważna zmiana. Także w przypadku zabójstwa kara dzisiaj jest możliwa do 25 lat pozbawienia wolności, ale jak np. znamy ze statystyk, tylko 0,2-0,3 proc. przestępców otrzymuje taki wyrok - powiedział premier Mateusz Morawiecki na wspólnej konferencji prasowej z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro - po posiedzeniu rządu. Ocenił, że dotychczas niektóre brutalne zabójstwa i pedofilia ""były traktowane przez nasz Kodeks karny zbyt łagodnie"". Zaznaczył, że nowa ustawa w tym zakresie była przygotowywana już od wielu miesięcy. - Kolejny punkt to podwyższenie maksimum nadzwyczajnie obostrzonej kary pozbawienia wolności (...) do 30 lat, wprowadzenie obligatoryjności zakazu pracy z dziećmi dla osób skazanych za przestępstwa przeciwko wolności seksualnej, podwyższenie granic możliwości do orzekania kary w warunkach recydywy, wydłużenie okresu do zatarcia skazania, wprowadzenie obligatoryjnego zakazu stosowania warunkowego zwolnienia wobec sprawcy, co do którego orzeczono karę dożywotniego pozbawienia wolności za czyn popełniony przez niego po uprzednim skazaniu za inne przestępstwo na karę dożywotniego pozbawienia wolności - powiedział szef rządu. Ziobro: podwyższamy wiek prawno-karnej ochrony dzieci z 15 do 16 lat - W sposób bardzo fundamentalny zmieniamy, ale też i zaostrzamy przepis dotyczący odpowiedzialności za gwałt na dziecku. Dzisiaj był to przepis, który przewidywał dwa typy czynów, czyli w trybie podstawowym było to zagrożenie karą od 3 do 15 lat pozbawienia wolności. W trybie kwalifikowanym, czyli tym takim surowszym, popełnionym ze szczególnym okrucieństwem od 5 do 15 lat pozbawienia wolności - mówił Ziobro. - Dla przykładu wprowadzamy taką zasadę, że zgwałcenie osoby małoletniej poniżej lat szesnastu jest zagrożone karą od 5 do 30 lat pozbawienia wolności, natomiast jeżeli osoba zgwałcona, małoletnia poniżej lat 16 pozostawała pod pieczą sprawcy, to wówczas kara w dolnych granicach jest zdecydowanie podwyższana - do 8 lat pozbawienia wolności - powiedział. Ziobro podkreślił, że dolne granice są ważniejsze, bo wokół dolnych granic często oscyluje orzecznictwo sądu. - Dlatego też będąc konsekwentnym wprowadzamy rozwiązanie, że zgwałcenie (osoby) małoletniej poniżej lat 16, które było połączone ze szczególnym okrucieństwem w dolnych granicach będzie zagrożone karą od 10 lat pozbawienia wolności do lat 30, czyli nie jak dzisiaj od 5 do 15 - zaznaczył. Szef MS mówił także, że wprowadzony zostanie tryb szczegółowy, który mówi o następstwie, którym jest śmierć osoby pokrzywdzonym. - W takim wypadku można orzec karę również dożywotnie pozbawienia wolności wobec sprawcy tego rodzaju przestępstwa - dodał. Zakaz kontaktowania się pedofila z jego ofiarą na jej wniosek oraz wprowadzenie do rejestru pedofilów informacji o zawodzie sprawcy - to kolejne propozycje, które przedstawił minister sprawiedliwości.  Minister Ziobro powiedział na wspólnej konferencji z premierem Mateuszem Morawieckim, że seksualne wykorzystanie małoletniego poniżej lat 16. jest dzisiaj zagrożone stosunkowo niskimi karami, dlatego rząd wprowadza w tym zakresie zmiany.   I tak - jak mówił Ziobro - za obcowanie płciowe z małoletnim do lat 16 będzie to kara od 2 do 15 lat więzienia. ""Ale, gdy skutkiem tego czynu jest uszczerbek na zdrowiu, będzie to już od 3 do 20 lat pozbawienia wolności"" - podkreślił Ziobro.  Mówił, że w przypadku obcowania płciowego z dzieckiem poniżej lat 7, nawet jeśli nie poniosło ono istotnego uszczerbku na zdrowiu, to kara będzie wynosiła od 3 do 20 lat pozbawienia wolności. - Natomiast, jeśli następstwem czynu będzie ciężki uszczerbek na zdrowiu, to kara pozbawienia wolności będzie od 5 do 25 lat - powiedział minister sprawiedliwości dodając, że do tej pory kara wynosiła od 2 do 12 lat. Ziobro stwierdził, że sprawcy pod których pieczą znajdują się dzieci muszą się liczyć z surowszą odpowiedzialnością z racji nowego zapisu, ponieważ ""dolna granica kary za dane przestępstwo będzie musiała być wyższa o połowę"". - Również wprowadzamy możliwość stosowania bezwzględnego dożywocia (...) dzisiaj Kodeks karny nie przewiduje czegoś takiego jak bezwzględne dożywocie, zawsze sąd ma możliwość warunkowo, przedterminowo zwolnić sprawcę. Ale jeżeli mamy do czynienia z osobą, która nie rokuje (...) że poprawi się, że będzie kontrolować swoje przestępcze zapędy na tle seksualnym w stosunku do dzieci i dopuści się któregoś z tych najcięższych czynów, które są zagrożone w naszej propozycji karą dożywotniego pozbawienia wolności bądź kara 20 lat pozbawienia wolności, to sąd może wyłączyć możliwości warunkowego, przedterminowego zwolnienia - wskazał Ziobro. Premier Morawiecki oraz minister Ziobro byli pytani, czy w Polsce powinna powstać wspólna komisja państwa i kościoła dot. wyjaśnienia spraw pedofilii w kościele. - Jesteśmy absolutnie przekonani, że równość prawa obowiązuje wszystkich i nie ma żadnej taryfy ulgowej - oświadczył Morawiecki. Jak stwierdził, powołany w poniedziałek przez prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro zespół prokuratorów - którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" - jest zespołem, który ""w taki sam sposób będzie traktował wszystkie kategorie tych haniebnych, obrzydliwych czynów, których dopuścili się wszyscy obywatele, kiedykolwiek"". Jak wskazał, zmiany w Kodeksie karnym umożliwią ""przez bardzo długie lata, bez przedawnienia, ściganie tego typu przestępstw"". - W związku z tym będą miały też cel prewencyjny - powstrzymywania się od jakichkolwiek tego typu czynów - podkreślił szef rządu. Również Ziobro mówił, że wszyscy są równi wobec prawa. Jak dodał, często rezultatem prac zespołu prokuratorów jest zlecenie prowadzenia postępowania określonej prokuraturze. - Taka jest rutyna (...). W tej sprawie sądzę, że będzie tak samo - powiedział prokurator generalny.  Morawiecki i Ziobro zostali zapytani, dlaczego w kontekście pedofilii nie pada słowo ""Kościół"" i słowo ""ksiądz"". Premier podkreślił, że przepisy wprowadzające większe możliwości walki z pedofilią, ""surowe kary za wszelkie bestialskie, haniebne czyny wobec osób małoletnich na tle wolności seksualnej, będą obowiązywały absolutnie bez żadnej taryfy ulgowej również oczywiście księży"". - Kiedy mówię o innych środowiskach, to wskazuje na to, że jest rzeczą oczywistą niestety dla wszystkich, że tego typu zdarzenia, zachowania występują w wielu innych środowiskach i tym innym środowiskom też trzeba się przypatrzeć, ale oczywiście jak najbardziej to środowisko, które zostało opisane tutaj, czy pokazane w filmie - jak najbardziej również - dodał. (Źródło: PAP) Arcybiskup Głódź nie ogląda byle czego, a tu zrobiono mu psikusa!",Morawiecki i Ziobro zapowiadają zmiany w prawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwsze-wolne-wybory-w-polsce-30-rocznica-kulisy-magdalenki/z7y1cd6,Pierwsze wolne wybory w Polsce. Kulisy Magdalenki,"Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody.","Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody. Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie zarezerwowane dla wyborów z 4 czerwca 1989 roku. Dziś mija 30. rocznica tych wyjątkowych wyborów. Choć to historyczne wydarzenie uważane jest za wielki sukces polskiej demokracji, to część osób neguje jego rozmiar podkreślając, że wybory nie były tak do końca wolne. Poważnym zarzutem podnoszonym przez przeciwników tzw. wolnych wyborów jest fakt, iż ustalenia przy Okrągłym Stole, były konsultowane wcześniej podczas rozmów w Magdalence. A tam, do obrad zasiadła strona rządowa z opozycjonistami. Wolne wybory i okrągły stół: te idee nabierały kształtu podczas spotkań w ośrodku Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Magdalence. Spotkania doprowadziły do tego, że mała mazowiecka miejscowość urosła do rangi symbolu. Jego odbiór uzależniony jest od sympatii politycznych. Niektórzy uważają, że to dzięki Magdalence doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, a podjęte tam ustalenia ułatwiły przebieg obrad Okrągłego Stołu. Inni uważają, że wolne wybory to fikcja, chociażby ze względu na odgórne ustalenie maksymalnej liczby mandatów, które mogła zdobyć opozycja. Jednocześnie sama formuła spotkań  Magdalence, picie alkoholu i bratania się z przeciwnikami politycznymi, jest zdaniem niektórych dowodem na jawną zdradę solidarnościowych ideałów. Choć od będących  następstwem Magdalenki, pierwszych wolnych wyborów w Polsce minęło już 30 lat, to wciąż budzą one emocje. W rozmowach w Magdalence uczestniczyły w sumie 42 osoby. Wśród nich byli m.in.Aleksander Kwaśniewski, Stanisław Ciosek, czy generał Czesław Kiszczak po stronie rządowej. Opozycję reprezentowali m.in. Lech Wałęsa, Lech Kaczyński, czy Adam Michnik. W obradach, które doprowadziły do pierwszych wolnych wyborów w Polsce wzięli także udział przedstawiciele Kościoła. Tak zwana ""Grupa Magdalenka"" spotykała się w sumie 13 razy. Pięć spotkań odbywało się w trakcie obrad Okrągłego Stołu, co miało zazwyczaj pomóc w przezwyciężeniu impasu. To właśnie w Magdalence pojawił się pomysł pierwszych wolnych wyborów, a z propozycją miał wyjść nie kto inny, a późniejszy prezydent Aleksander Kwaśniewski. W Magdalence spotkało się w sumie trzech późniejszych prezydentów Polski: Wałęsa, Kwaśniewski i Kaczyński. Ten zbieg okoliczności również jest czasami podnoszony przez zwolenników spiskowej teorii dziejów, którzy uważają, że nie jest to przypadkiem, a późniejsze wybory, które odbywały się w Polsce, nie były wolne, lecz w pewnym stopniu ukartowane. Te rewelacje nie znajdują jednak żadnego potwierdzenia w faktach. Choć wiadomo, że w Magdalence pito alkohol, atmosfera była momentami zbyt ""koleżeńska"", to z pewnością dzięki spotkaniom w tej małej miejscowości doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, które odbyły się 4 czerwca 1989 roku. Dlatego właśnie temat Magdalenki wraca przy okazji każdej rocznicy pierwszych wolnych wyborów. Nie zmienia to jednak faktu, że w tym roku obchodzimy okrągłą, 30. rocznicę tego wydarzenia. A tę, świętuje wielu Polaków. Choć od 4 czerwca 1989 roku minęło ledwie 30 lat, to w tym czasie zmieniło się bardzo wiele. Upadały kolejne rządy, powstawały zaskakujące koalicje, a wyniki wyborów niejednokrotnie pociągały za sobą lawinę dyskusji. Jednak w 30. rocznicę pierwszych wolnych wyborów, będą podkreślane plusy tego wiekopomnego wydarzenia. Senat odbędzie specjalne, uroczyste posiedzenie, z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów (także do izby wyższej). Głos zabiorą prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz marszałkowie Sejmu - Marek Kuchciński i Senatu - Stanisław Karczewski. Z kolei po południu w Senacie zostanie zaprezentowany przez Pocztę Polską znaczek pocztowy z okazji 30-lecia odrodzenia Senatu.  Obchody 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów rozpoczną się mszą w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Z kolei zwieńczeniem obchodów 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów będą: uroczysty koncert w Teatrze Wielkim i Operze Narodowej oraz telewizyjny ""Wielki test wiedzy o 4 czerwca 1989 roku"" (na żywo z sali obrad Senatu). Podczas koncertu, przemówienia z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów mają wygłosić marszałkowie Sejmu i Senatu oraz premier Mateusz Morawiecki. W Gdańsku, przed Europejskim Centrum Solidarności, w samo południe zostanie odśpiewany polski hymn. Następnie, w ramach świętowania 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 roku odbędzie się degustacja tortu i podpisanie proklamacji Deklaracji Wolności i Solidarności.",Kulisy Magdalenki - pierwsze wolne wybory w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-w-wywiadzie-dla-faktu-mialam-szczescie-do-nauczycieli/rywxc7s,Beata Szydło: miałam szczęście do dobrych nauczycieli,"Wicepremier Beata Szydło w wywiadzie dla Faktu zdradza, że jej mąż nie brał udziału w strajku, choć sam jest nauczycielem. Ujawnia jakie zmiany chciałaby wprowadzić w oświacie. Zdradza też, czy chciałaby być jeszcze raz premierem...","Wicepremier Beata Szydło w wywiadzie dla Faktu zdradza, że jej mąż nie brał udziału w strajku, choć sam jest nauczycielem. Ujawnia jakie zmiany chciałaby wprowadzić w oświacie. Zdradza też, czy chciałaby być jeszcze raz premierem... FAKT: Pani mąż–nauczyciel wspierał Panią podczas protestu czy był z protestującymi nauczycielami?

Wicepremier Beata Szydło: Nie strajkował. Mój mąż pracuje w placówce z dziećmi niepełnosprawnymi. Nie strajkowało tam kilkoro nauczycieli. Mąż, podobnie jak inni nauczyciele w mojej rodzinie, pomagał w przeprowadzeniu egzaminów. On jest takim tradycyjnym typem nauczyciela. Dostrzega problemy tego środowiska, natomiast ma zasadę: „przede wszystkim uczniowie”. Jasne, że nauczyciele mają prawo do strajku, ale dla wielu z nich to był osobisty dramat, że zostawili uczniów podczas egzaminów. Ja jestem szczęśliwa, że protest jest zawieszony. Jest taki nauczyciel, którego pamięta Pani ze swojej młodości?

Wielu! Miałam szczęście do naprawdę dobrych nauczycieli. Doskonale pamiętam pierwszą wychowawczynię w szkole podstawowej, potem tę, która zaraziła mnie pasją do sportu, dzięki której zaczęłam grać w piłkę ręczną. Z liceum pamiętam mojego polonistę – to był typ profesora przedwojennego. Nie zawsze, kiedy chodziło się do szkoły to się to doceniało, ale z perspektywy czasu to naprawdę byli wspaniali ludzie. A kim jest dzisiaj nauczyciel?

Wydaje mi się, że brakuje w tym zawodzie tego, co kiedyś było niezbywalną jego częścią: autorytetu. Brakuje czegoś, co można by określić misją nauczyciela. To jest oczywiście związane z tym, że zawód nauczyciela powinien być bardzo dobrze opłacany. I tu zaczynamy rozmowy na temat przyszłości – jak to zrobić, aby zarobki były wyższe.  We wrześniu problem strajku wróci. Na dodatek wraz ze skumulowanymi rocznikami.

Słyszałam wypowiedź pana przewodniczącego Broniarza, który powiedział, że we wrześniu – nawet jeśli strajk będzie – nie będzie mógł być kontynuowany w takiej formie. Rozumiem, że forma protestu kosztem uczniów byłaby odrzucona. Mamy kilka miesięcy na to, aby wspólnie znaleźć rozwiązanie. I to jest zadanie zarówno dla rządu, jak i związków zawodowych. Nie da się wyjść z tego impasu bez porozumienia. Pan przewodniczący Broniarz nie chce teraz usiąść do stołu z rządem. Tak porozumienia nie znajdziemy. Choć oczywiście uważam, że jeśli będzie zaproszenie dla rządu od niego, powinniśmy je przyjąć. Wiem, że są emocje, ale to jest też taki moment po zawieszeniu strajku, gdzie one powinny opaść. Ale rząd przyjął konfrontacyjną postawę. Propozycja „pracujcie więcej przy tablicy” zadziałała jak płachta na byka.

To była propozycja. My jednocześnie mówiliśmy, że za tym pójdą wzrosty wynagrodzeń. To jest propozycja, o której powinniśmy rozmawiać. Uważam, że w tym momencie musimy stworzyć pakiet osłonowy dla nauczycieli, którzy chcieliby odejść z zawodu. Jest spora grupa nauczycieli, którzy mogliby osiągnąć wiek emerytalny na zasadach szczególnych. To otworzyłoby też drogę do zawodu młodym. O tym trzeba rozmawiać. Natomiast zdajemy sobie sprawę, że nie może być tylko powiedziane: „więcej pracujcie, to będziecie mieli wyższe pensje”. Niektórzy nauczyciele mówią, że po przeliczeniu wcale te pensje nie będą wyższe. My pokazujemy, że jednak te wzrosty nastąpią. Ale oczywiście to jest wstępna propozycja do dyskusji. Także ta, która mówi, żeby nauczyciele mogli przechodzić na wcześniejszą emeryturę po 30 latach pracy, tak jak było kiedyś?

To jedna z możliwości. Sama wielokrotnie słyszałam od nauczycieli, że gdyby mieli taką możliwość, chętnie by skorzystali. Na pewno w tym roku nie ma możliwości zwiększenia środków na podwyżki. Zresztą każda kolejna kwota włożona do tego sytemu i tak niewiele załatwia. W ciągu dwóch lat dołożyliśmy prawie 6 mld zł. I nie przekłada się to na duże wzrosty płac nauczycieli bo system jest zawikłany. Sami związkowcy na spotkaniach mówili, że trzeba rozmawiać o likwidacji dodatków, o włączenie tych pieniędzy do pensji zasadniczej. To nie są łatwe decyzje. Pytanie, co z subwencją. Są takie głosy, że trzeba od niej odejść.  I co wtedy?

Może trzeba wrócić do systemu sprzed 1998 r., kiedy nauczyciele byli wynagradzani jako urzędnicy państwowi z budżetu państwa? Z subwencji samorząd nie musi się rozliczać i znam takie przykłady, kiedy nie całą subwencja była przeznaczana na oświatę. A na co?

Na inne potrzeby gminy. Teraz sytuacja pewnie się zmieniła i to w drugą stronę, bo jest dużo gmin, które dopłacają do subwencji. Kiedy jako burmistrz chciałam, żeby w moich małych miejscowościach utrzymać szkoły, musiałam do tego dopłacić z budżetu gminy. Czy to są propozycje rządu, które znajdą się na stole?

To są moje przemyślenia, które być może przełożą się na konkrety podczas dyskusji przy okrągłym stole. Na razie naszą propozycją jest ta, którą pokazaliśmy w trakcie negocjacji w Radzie Dialogu Społecznego czyli zmiana wysokości pensum przekładająca się na wzrost wynagrodzeń. Na pewno porozumienie, które jest podpisane z Solidarnością będzie zrealizowane – te podwyżki zostaną w tym roku wypłacone. Jeśli chodzi o kolejne propozycje, czekamy na efekty okrągłego stołu.  Jest pani zła na premiera Mateusza Morawieckiego, że wsadził panią na tę edukacyjną minę?

Pan premier mnie poprosił, abym brała udział w tych rozmowach i wydaje mi się, że udało nam się naprawdę dużo osiągnąć. Oczywiście, nie jestem zadowolona i zachwycona, że jest sukces, bo go nie ma. Niektórzy próbują komentować, że rząd jest szczęśliwy. Nie, nie, nie! To nie w tych kategoriach! Ja się cieszę, że udało się zawiesić protest, że będą matury, że jest szansa, by rozmawiać. Natomiast problem pozostaje nierozwiązany. Udało się w tych rozmowach osiągnąć pewne wyciszenie emocji. Myślę, że decyzja przewodniczącego Broniarza o zawieszeniu strajku wynikała z refleksji po tych rozmowach. Jeżeli mogłam w tym pomóc, to bardzo się z tego cieszę. Tyle że pani niedługo wyjeżdża do Brukseli. I pani minister edukacji wyjeżdża do Brukseli. Kto będzie siedział przy tym stole? Kto będzie negocjował?

Do wyjazdu do Brukseli jest jeszcze trochę czasu i to wyborcy zdecydują. Znam takich, którzy mieli jedynki i nie weszli do europarlamentu. Pewnie będzie nowy minister edukacji, który będzie pełnił kluczową rolę. Rząd ma na razie plan, aby te rozmowy zakończyły się jak najszybciej. Zaproponowałam, żebyśmy zakończyli prace nad nowym systemem do wakacji, by można było w czasie wakacji przygotować zmiany. To nie będzie jednak tak, że jeśli będzie decyzja o zmianie pensum, to od września będą nowe zasady. One prawdopodobnie musiałaby nastąpić od września 2020 r. bo musi być pełny rok szkolny na przygotowanie się. Pani premier, zmieńmy temat. Jest pani społeczną twarzą rządu. Czy są jakieś inne propozycje, które pojawią się przed kolejnymi wyborami, oprócz „piątki PiS”?

„Piątka” jest tym projektem i tym programem, który w tym roku zrealizujemy, który został dodatkowo przygotowany. Mamy harmonogram rozpisany do końca jesieni. Ja go nie postrzegam jako projekt wyborczy. Sam prezes nazwał go „kiełbasą wyborczą”!

Tego nie słyszałam. Jestem usatysfakcjonowana tym, że mamy dobrą sytuację budżetową. Pamiętam, jak w kampanii w 2014 r. przygotowywaliśmy program. Mówiliśmy o konieczności uszczelniania VAT. Minister Henryk Kowalczyk przygotował wtedy zestawienie z którego wynikało, że można tym sposobem uzyskać aż 70 mld zł. I okazało się, że to da się zrobić! A dzięki temu mogliśmy zrealizować programy społeczne, które jednocześnie są programami rozwojowymi. Bo 500+, wszystko na to wskazuje, stało się kołem zamachowym gospodarki. Dla mnie ten program jest szczególnie ważny, bo wiąże się z przełomem cywilizacyjnym w niektórych regionach Polski. Jest symbolem, że można robić dobre, mądre programy społeczne, które jednocześnie są programami prorozwojowymi. A kto panią zastąpi w realizacji programów społecznych? Tym bardziej, że Elżbieta Rafalska również wybiera się do Brukseli...

Ma szanse na zdobycie mandatu europosła. Na miejscu, w ministerstwie, pozostanie dobrze dobrany zespół. Proszę zauważyć, że 500+ zrobili w ciągu 100 dni. Przygotowali projekt ustawy bez zarzutu i program zadziałał. Pamiętam dzień, w którym miało ruszyć przyjmowanie wniosków przez internet. Cztery minuty po północy zadzwoniła do mnie Ela Rafalska i powiedziała: „Słuchaj, wszystko działa! To poszło!”. Ten sam zespół przygotowywał projekt ustawy o obniżeniu wieku emerytalnego. Nawet jeśli minister Rafalska zostanie wybrana, pan premier może wskazać następcę spośród osób, które są w ministerstwie. Skoro jesteśmy przy następcach: kto zastąpi Annę Zalewską? Minister Jarosław Zieliński?

Jarosław Zieliński jest wiceministrem spraw wewnętrznych i administracji. I dobrze sobie w tym miejscu radzi. Ale to można zawsze zmienić.

On był w ministerstwie edukacji bardzo dawno temu. Może przyjdzie ktoś nowy, spoza resortu. Ktoś, kto popatrzy na to świeżym okiem. Na pewno to jest w tej chwili bardzo ważna decyzja, podejmie ją pan premier. Chciałaby pani jeszcze raz być premierem?

W polityce nigdy nie mówi się nigdy. Natomiast teraz mierzę się z nowym wyzwaniem. Zobaczymy, co będzie potem. Pięć lat to jest z jednej strony dużo, a z drugiej strony czas szybko biegnie. Cztery lata tej kadencji minęło bardzo szybko. W Brukseli macie politycznie dojrzeć? Nabrać doświadczeń?

Politycy robią trochę krzywdę Parlamentowi Europejskiemu opowiadając, że „ktoś się tam ewakuuje”. To jest ważne miejsce naszej pracy. Tam zapadają istotne dla Polski decyzje. Nie wyobrażam sobie, że ktoś się tam znajdzie i będzie przez całą kadencję sobie siedział. To się zdarza...

Zdarza się, ale tak nie będzie w moim przypadku. Nie mam natury nic nie robienia. Pamiętam, kiedy zaczęłam jeździć do Brukseli na Rady Europejskie. To było ogromne doświadczenie. Oczywiście, byłam zawsze  przygotowana i miałam obok siebie doskonałego doradcę w osobie Konrada Szymańskiego. To było coś nowego, czego trzeba się było nauczyć. Potrzebni są politycy, którzy będą mieli doświadczenie europejskie. Po angielsku mówi już pani swobodnie czy z oporami?

To jest narzędzie, którego po prostu potrzebuję.",BEATA SZYDLO WYWIAD,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzka-akcyzy-na-alkohol-i-papierosy-senat-mowi-stop/2jx5sy2,Są zastrzeżenie do projektu! Nie będzie droższego alkoholu i papierosów?,"Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen?","Ledwo premier Mateusz Morawiecki został zaprzysiężony na kolejną kadencję, a już do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym, który zakłada podwyżki cen papierosów i alkoholu. W tydzień później Sejm zatwierdził propozycję. Zdawałoby się, że sprawa jest już przesądzona, ale do gry wkroczył Senat. Czy ma szansę powstrzymać podwyżki cen? Podwyżkami nie są zachwyceni ani producenci alkoholu, ani papierosów. Jedni i drudzy zgadzają się, że podniesienie akcyzy spowoduje ucieczkę konsumentów do szarej strefy. W efekcie dochody państwa do budżetu z legalnych produktów zamiast wzrosnąć spadną. Producenci mają też do rządu pretensje o to, że zlekceważył wcześniejsze ustalenia. Osiągnięto bowiem porozumienie, że podwyżki owszem będą, ale niewielkie i rozłożone w czasie. Chcieli też otrzymywać informacje na temat tego i ile i kiedy, by móc się odpowiednio przygotować. Jak przypomina „Rzeczpospolita” rząd tłumaczył się troską o zdrowie obywateli, by np. mniej palili. Jednak producenci papierosów zauważają, że chodzi raczej o efekt fiskalny. Wprowadzone zmiany spowodują, że cena produktów najdroższych wzrośnie mocniej niż tych tańszych. Efekt będzie taki, że palacze zamiast rzucić nałóg przeniosą się na tańsze produkty, które dziś i tak wybiera 70 proc. z nich. Do tego Związku Pracodawców Przemysłu Piwowarskiego policzył, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. O ile ustawa o podwyżce akcyzy przeszła przez Sejm gładko, to napotkała problemy, gdy trafiła do Senatu, w którym obecnie większość ma opozycja. Senackie Biuro Legislacyjne zgłosiło zastrzeżenia do tego pomysłu. Zwraca ono uwagę, że mamy już grudzień, a przepisów wciąż brak. Projekt nowego prawa jest obecnie w senackiej Komisji Budżetu, a cały Senat przyjrzy się mu na najbliższym posiedzeniu 17 i 18 grudnia. Dopiero wtedy ustawa trafi do Sejmu - około 20 grudnia. To oznacza, że będzie bardzo mało czasu na dostosowanie się przez producentów do nowych przepisów, gdyby miały one wejść w życie od 1 stycznia 2020 roku.   Jednak, jak przypomina ""Rzeczpospolita"", Sejm wszystkie zastrzeżenia Senatu może po prostu zignorować.  O ile wzrosną ceny alkoholu i papierosów, jeśli podwyżka akcyzy wejdzie w życie? Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego (np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt.,",Te polskie miasta pierwsze zakażą handlu alkoholem!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-wyprzedzila-szwecje-ranking-panstw-pod-wzgledem-pkb-polska-awansowala-na-21/3v1stgz,Polska wyprzedziła Szwecję! Nowy ranking,Premier Morawiecki ma kolejną okazję do zadowolenia. Polska gospodarka wyprzedziła Argentynę i... Szwecję! W rankingu największych gospodarek świata Międzynarodowego Funduszu Walutowego zajmuje 21. miejsce!,"Premier Morawiecki ma kolejną okazję do zadowolenia. Polska gospodarka wyprzedziła Argentynę i... Szwecję! W rankingu największych gospodarek świata Międzynarodowego Funduszu Walutowego zajmuje 21. miejsce! Szwecja spowalnia, a w Argentynie trwa recesja. Z tego powodu dogoniliśmy te dwa kraje. Pod względem wielkości PKB w 2018 roku zajęliśmy 21. miejsce na świecie i 7. w Unii Europejskiej! Zanim jednak zaczniecie patrzeć z góry na naszych północnych sąsiadów, musicie mieć świadomość, że nominalne PKB nie jest wskaźnikiem, którym zwykle mierzy się realny dobrobyt. Bardziej pod tym względem eksperci cenią sobie PKB per capita, czyli PKB w przeliczeniu na jednego mieszkańca. W tym rankingu do Szwecji dalej nam daleko. Zajmujemy 56. miejsce na świecie, a Szwecja jest jedenasta. W rankingu nominalnego PKB już niedługo mamy szansę wskoczyć do pierwszej dwudziestki. Według prognoz Międzynarodowego Funduszu Walutowego stanie się to w okolicach 2024 roku, kiedy mamy jako kraj wyprzedzić… Szwajcarię. Są to jednak tylko szacunki i mogą ulec zmianie. W rankingu obejmującym kraje Unii Europejskiej awans mamy natomiast prawie pewny. Wystarczy, że Unię opuści Wielka Brytania.",Największe gospodarki świata. Polska awansowała!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-mswia-jaroslaw-zielinski-odchodzi-maciej-wasik-nowym-wiceministrem-mswia/hx8w980,Jarosław Zieliński odchodzi z MSWiA. Maciej Wąsik nowym wiceministrem,"Wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński odchodzi z resortu. ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań"" - napisał na Twitterze. Wiadomo już kto zastąpi go na stanowisku. Nowym sekretarzem stanu w MSWiA zostanie Maciej Wąsik.","Wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński odchodzi z resortu. ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań"" - napisał na Twitterze. Wiadomo już kto zastąpi go na stanowisku. Nowym sekretarzem stanu w MSWiA zostanie Maciej Wąsik. Jarosław Zieliński kończy pracę w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. O zmianach poinformował na Twitterze.  ""Kończę pracę w MSWiA z poczuciem dobrze wykonanych zadań, których efekty ocenili Wyborcy, a obraz medialny skoryguje czas. W Polsce żyje się bezpiecznie, służby, które nadzorowałem działają sprawnie. Dziękuję wszystkim za współpracę przez ostatnie 4 lata. Dalej służymy Polsce"" - napisał Jarosław Zieliński.  Jarosława Zielińskiego w MSWiA zastąpi Maciej Wąsik, obecny zastępca ministra koordynatora ds. służb specjalnych. Maciej Wąsik poinformował, że otrzymał dziś nominację na sekretarza stanu w resorcie spraw wewnętrznych. Jak oznajmił, zamierza łączyć obie funkcje. ""Otrzymałem dziś nominacje na zastępcę Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Nadal też będę pełnił funkcję sekretarza Kolegium ds służb specjalnych"" - napisał na Twitterze. Jarosław Zieliński na sekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji został powołany 18 listopada 2015 roku.  Zmiany nastąpiły także w urzędach wojewódzkich. Premier Mateusz Morawiecki w poniedziałek powołał czworo wojewodów: byłego posła Lecha Sprawkę na wojewodę lubelskiego, byłego ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła na wojewodę mazowieckiego, byłego senatora Łukasza Mikołajczyka na wojewodę wielkopolskiego, a Tobiasza Bocheńskiego na wojewodę łódzkiego. Konstanty Radziwiłł w październikowych wyborach parlamentarnych nie uzyskał mandatu senatora, o który się ubiegał. ",Jarosław Zieliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-rezygnuje-z-uchwaly-o-odpowiedzialnosci-za-holokaust/90j8290,PiS rezygnuje z uchwały o odpowiedzialności za Holokaust,"Niedopuszczalne wypowiedzi nt. odpowiedzialności za Holokaust zostały wielokrotnie pozytywnie dla nas skomentowane, dlatego przyjęcie zapowiadanej przez PiS uchwały ws. odpowiedzialności za Holokaust odkładamy w czasie - poinformowała w środę PAP rzeczniczka partii Beata Mazurek.","Niedopuszczalne wypowiedzi nt. odpowiedzialności za Holokaust zostały wielokrotnie pozytywnie dla nas skomentowane, dlatego przyjęcie zapowiadanej przez PiS uchwały ws. odpowiedzialności za Holokaust odkładamy w czasie - poinformowała w środę PAP rzeczniczka partii Beata Mazurek. Mazurek w zeszłym tygodniu zapowiedziała złożenie uchwały ws. odpowiedzialności za Holokaust, która miała być reakcją na niedopuszczalne wypowiedzi, które miały miejsce podczas konferencji bliskowschodniej.  Andrea Mitchell z telewizji MSNBC przeprowadziła wówczas wywiad z przebywającym w Warszawie wiceprezydentem USA Mike'iem Pence'em. W swojej relacji dziennikarka poinformowała, że w programie podróży Pence'a i jego żony jest m.in. wizyta w dawnym getcie warszawskim, gdzie w czasie powstania w 1943 r. Żydzi - jak powiedziała - ""przez miesiąc walczyli przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi"". Po tej wypowiedzi zaprotestowali przedstawiciele polskich władz, przewodniczący Światowego Kongresu Żydów zażądał sprostowania. Dziennikarka przeprosiła za swoje słowa. Z kolei dziennik ""Jerusalem Post"" poinformował, że podczas pobytu w Warszawie, gdzie odbywał się szczyt bliskowschodni, premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział, że Polacy kolaborowali z nazistami w Holokauście. Informację tę zdementowała później ambasador Izraela w Polsce Anna Azari oraz kancelaria premiera Izraela. Według przedstawionych przez stronę izraelską wyjaśnień, w rzeczywistości szef izraelskiego rządu podczas rozmowy z dziennikarzami mówił o Polakach, nie o polskim narodzie ani państwie i odnosił się jedynie do tych Polaków, którzy współpracowali z nazistami. Mazurek podkreśliła w rozmowie z PAP, że ""niedopuszczalne wypowiedzi nt. odpowiedzialności za Holokaust zostały wielokrotnie pozytywnie dla nas skomentowane m.in. przez środowiska żydowskie i naszych amerykańskich sojuszników, które zgodnie stanęły po polskiej stronie"". ""Dlatego przyjęcie uchwały ws. Holokaustu odkładamy w czasie"" - poinformowała rzeczniczka PiS. W minioną niedzielę, Israel Katz, p.o. ministra spraw zagranicznych Izraela, odnosząc się do słów przypisanych przez media izraelskie premierowi Izraela Benjaminowi Netanjahu stwierdził: ""Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i - tak jak powiedział Icchak Szamir (b. premier Izraela - PAP), któremu Polacy zamordowali ojca - Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Po tej wypowiedzi premier Mateusz Morawiecki odwołał wyjazd polskiej delegacji na szczyt V4 do Izraela. Wyjaśnił, że podjął taką decyzję, ponieważ sformułowania, które padły z ust Katza, ""są absolutnie niedopuszczalne"".  Słowa Katza skomentowali m.in.: przewodnicząca Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Polsce Monika Krawczyk i Naczelny Rabin Polski Michael Schudrich. We wspólnym oświadczeniu podkreślili, że słowa byłego premiera Izraela Icchaka Shamira, które przytoczył Katz, ""były niesprawiedliwe już wtedy, gdy zostały wypowiedziane pierwszy raz, w 1989 roku, w czasie, gdy stosunki polsko-izraelskie dopiero zaczęto odbudowywać, po długiej nocy komunizmu"". ""Te słowa są jeszcze bardziej przykre dziś, w 30 lat później, gdy po obu stronach uczyniono już tak wiele dla wzajemnego zrozumienia naszych bardzo trudnych, lecz wspólnych dziejów. To, że niektórzy Polacy uczestniczyli (pośrednio lub bezpośrednio) podczas II WŚ w niemieckim mordowaniu Żydów jest historycznym faktem. Pamiętajmy też, że okupowana Polska nie utworzyła w czasie II WŚ reżimu, który współpracował z III Rzeszą Niemiecką"" - napisano. Polscy Żydzi przypomnieli, że Polacy ""stanowią najliczniejszą grupę wśród Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata"". ""Stawianie zarzutu antysemityzmu wszystkim Polakom, również tych Sprawiedliwych znieważa; znieważa też wszystkich, którzy chcą dziś w Sprawiedliwych widzieć prawdziwą reprezentację polskiego społeczeństwa. I znieważa też nas, polskich Żydów, którzy jesteśmy tego społeczeństwa częścią"" - czytamy w oświadczeniu. Pogorszenie relacji polsko-izraelskich skrytykował także przewodniczący Światowego Kongresu Żydów (WJC) Ronald Lauder. ""To bardzo niefortunne, zarówno dla Żydów, jak i Polaków, że krążą wciąż niekorzystne i obraźliwe stereotypy"" - napisał Lauder. ""Taki język nie powinien mieć miejsca w cywilizowanej debacie. Jakie to smutne, że wyniki dekad współpracy i okazywania dobrej woli są teraz zagrożone. Podejmijmy wszyscy wysiłek, aby pokonać ten kryzys, który był zwycięstwem sił nietolerancji i umysłowej ciasnoty"" - głosi apel Laudera. Również dyrektor wykonawczy Komitetu Żydów Amerykańskich (AJC) David Harris wydał w poniedziałek oświadczenie dotyczące - jak napisał - ""trudnego testu, jaki przechodzą relacje polsko-izraelskie"", które stanowią ""partnerstwo strategiczne"". Jak podkreślił, Polska i Izrael zbudowały dobre relacje, trzeba jednak nadal uważać na słowa i nie pozwolić, by pojedyncze incydenty prowadziły do eskalacji napięć. Harris przypomina, że ""tysiąca lat żydowskiej obecności na polskiej ziemi nie można sprowadzić do pojedynczego nagłówka prasowego czy krótkiej wypowiedzi dla telewizji"" oraz że Polska ""była pierwszym celem ataku armii niemieckiej, który stał się początkiem II wojny światowej. Przez prawie sześć lat doświadczała brutalnej okupacji nazistowskiej (a przez pewien czas także sowieckiej)"". Do sytuacji między Polską a Izraelem odniosła się we wtorek na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która napisała: ""Między bliskimi sojusznikami, takimi jak Polska i Izrael, nie ma miejsca na takie obraźliwe komentarze, jak wypowiedź izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza"". W środę Mosbacher oceniła w rozmowie z dziennikarzami, że Katz powinien przeprosić za swoje słowa. Informacyjna Agencja Radiowa podała w środę, że ""Stany Zjednoczone wezwały Izrael i Polskę do podjęcia dialogu"". ""Zarówno Izrael, jak i Polska są naszymi ważnymi sojusznikami i przyjaciółmi. Wzywamy naszych sojuszników i przyjaciół do znalezienia drogi do usłyszenia się nawzajem, pójścia naprzód oraz kontynuowania bliskiej współpracy i dbania o wspólne interesy"" - oświadczył Departament Stanu w stanowisku cytowanym przez IAR. ",PiS rezygnuje z uchwały o odpowiedzialności za Holokaust,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-janusz-korwin-mikke-liderem-rankingu-nieufnosci/159xw0s,Korwin-Mikke liderem rankingu. Ale to nic fajnego! Goni go Jarosław Kaczyński,"Janusz Korwin-Mikke to polityk, który cieszy się najmniejszym zaufaniem - wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu. Nie ufa mu aż trzech na czterech Polaków. Byłemu europosłowi depcze jednak po piętach prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zaraz za nim uplasował się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Janusz Korwin-Mikke to polityk, który cieszy się najmniejszym zaufaniem - wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu. Nie ufa mu aż trzech na czterech Polaków. Byłemu europosłowi depcze jednak po piętach prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zaraz za nim uplasował się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Janusz Korwin-Mikke jest liderem rankingu nieufności w sondażu przeprowadzonym dla Onetu. 75,1 proc. ankietowanych mu nie ufa, w tym aż 58,6 proc. ""zdecydowanie"". Zaufaniem darzy go ledwie 7,2 proc. badanych. Jarosław Kaczyński uzyskał 58 proc. negatywnych wskazań, przy czym ufa mu 31,5 proc. ankietowanych. Zbigniewowi Ziobrze nie ufa 56,6 proc. Polaków. Minister sprawiedliwości uzyskał 31,8 pozytywnych ocen. A który z polityków cieszy się największym zaufaniem? Palma pierwszeństwa przypadła prezydentowi Andrzejowi Dudzie, któremu ufa niemal co drugi Polak. Na drugiej pozycji w zestawieniu uplasował się premier Mateusz Morawiecki. Na trzecie miejsce po miesięcznej przerwie powrócił szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Prezydentowi ufa 46,7 proc. badanych. Jednocześnie jego elektorat negatywny stanowi 41,8 proc. wyborców. Premier cieszy się z kolei zaufaniem 42,5 proc. Polaków, nieufność wykazuje wobec niego 48 proc. biorących udział w ankiecie. W świetle sondażu Donaldowi Tuskowi ufa 39,9 proc. badanych, a 46,6 proc. jest przeciwnego zdania.  W najnowszym badaniu na czwarte miejsce z trzeciego spadł Władysław Kosiniak-Kamysz. Liderowi PSL ufa 39,1 proc. badanych. Ma on jednocześnie niski elektorat negatywny - nie ufa mu 28,2 proc. badanych. (Źródło: Onet)",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kogo-obejma-zmiany/pl5z21j,Szykują się poważne zmiany w rządzie. Kto do odstrzału?,"Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS?","Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS? O tym, że w nowej kadencji z pewnością ""będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych"" mówił nam wicepremier Jacek Sasin. Sasin oświadczył też, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", prezydium komitetu politycznego PiS potwierdziło tę przedwyborczą decyzję. Jaki resort przypadłby Jadwidze Emilewicz? W grę mogłoby wchodzić ministerstwo inwestycji i rozwoju. O innych zmianach pisze też dziś ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak wskazują rozmówcy gazety z PiS, premier chętnie pozbyłby się z rządu ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego czy ministra środowiska Henryka Kowalczyka. To politycy z tzw. frakcji Beaty Szydło. Wiele wskazuje jednak na to, że oni w rządzie zostaną, pytanie na jakich stanowiskach. We wtorek najgłośniej mówiło się o tym, że minister sprawiedliwości i szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro miałby zażądać teki wicepremiera. Te informacje zdementował jednak w TVN24 Patryk Jaki. - Zaprzeczam. Solidarna Polska nie chce stanowiska wicepremiera dla Zbigniewa Ziobry - powiedział europoseł. Ziobro może jednak zabiegać o drugi obok sprawiedliwości resort dla swojej formacji. Do niedawna jego ugrupowanie mówiło o resorcie sportu - minister sportu Witold Bańka jesienią oficjalnie zostanie szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Po tym, jak SP po wyborach zwiększyła swój stan posiadania, Ziobro może mieć jednak apetyt na więcej.  Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Jacek Czaputowicz to jeden z ministrów, co do których nie ma wątpliwości, że nie znajdzie miejsca w nowym rządzie. Kto zająłby jego miejsce w MSZ? RMF FM typowało w jego miejsce kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać doradca prezydenta Krzysztof Szczerski. Jakie jeszcze zmiany w konstrukcji rządu nas czekają? Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. (Źródło: Fakt, ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/fundusz-drog-samorzadowych-fds-morawiecki-buduje-drogi/zdvgynf,"Celowo wstrzymali budowę, by Morawiecki mógł się pochwalić?!","W 2020 roku rząd przeznaczy o niemal jedną trzecią mniej środków na budowę i remonty dróg lokalnych. W tym roku jest dużo więcej pieniędzy do podziału, ale gminy już pół roku czekają na ogłoszenie planów inwestycji! Zdaniem opozycji większa kwota była potrzebna PiS na rok wyborczy, a gminy muszą czekać, bo ogłoszenie budowy dróg ma być częścią kampanii premiera – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”.","W 2020 roku rząd przeznaczy o niemal jedną trzecią mniej środków na budowę i remonty dróg lokalnych. W tym roku jest dużo więcej pieniędzy do podziału, ale gminy już pół roku czekają na ogłoszenie planów inwestycji! Zdaniem opozycji większa kwota była potrzebna PiS na rok wyborczy, a gminy muszą czekać, bo ogłoszenie budowy dróg ma być częścią kampanii premiera – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Chociaż już w marcu wojewodowie ogłosili nabór w ramach Funduszu Dróg Samorządowych (FDS), gminy i powiaty nie dostały jeszcze pieniędzy na inwestycje. Jak ustalił ""DGP"", lista rekomendacji wojewodów trafiła na biurko Morawieckiego. I tam leży i czeka. Politycy opozycji twierdzą, że Morawiecki chce ogłosić inwestycje w blasku fleszy w trakcie kampanii wyborczej. Aktualnie premier objeżdża Polskę przy pomocy PiS-busów. Ma odwiedzić każdy okręg wyborczy. Uwolnienie kilku miliardów złotych na drogi lokalne ma zostać wykorzystane jako kiełbasa wyborcza. - Tak zrobił premier w kampanii wyborczej do samorządu, gdy wielokrotnie mówił o dodatkowych 500 milionach złotych na lokalne drogi jeszcze w ramach wygaszanego programu schetynówek – mówi poseł PO-KO Stanisław Żmijan w wypowiedzi dla „Dziennika Gazety Prawnej. Jest co dzielić! Jak wynika z danych Ministerstwa Infrastruktury (MI) w tym roku FDS wyniesie 5,3 miliarda złotych. W przyszłym roku kwota spadnie do 3,6 miliarda zł, czyli o blisko jedną trzecią. Najwięcej stracą województwa mazowieckie, wielkopolskie i lubelskie. Rozmówcy „DGP” twierdzą, że dużo większe pieniądze na FDS w roku wyborczym to też nie jest przypadek. Tymczasem zwłoka premiera to dodatkowe problemy dla samorządowców. Termin ze składaniem wniosków na 2020 rok kończy się 26 sierpnia. Samorządowcy nie wiedzą, czy zgłaszać te same wnioski, czy nowe projekty. Pośpiech byłby także wskazany ze względu na to, że inflacja na rynku materiałów budowlanych jest rekordowa. Ceny rosną tak szybko, że pod znakiem zapytania stanął między innymi termin ukończenia autostrady A1.","Celowo wstrzymali budowę dróg, by Morawiecki mógł się pochwalić?!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mateusz-morawiecki-i-dziecko-roberta-lewandowskiego/tybtlw2,Premier ucieszył się z nowego dziecka Roberta Lewandowskiego,"Mateusz Morawiecki, najwyraźniej bacznie obserwuje poczynania nie tylko naszej drużyny narodowej, ale też poszczególnych jej zawodników. Polityk oglądając mecz z udziałem Lewego, od razu skomentował wieści o nowym dziecku piłkarza.","Mateusz Morawiecki, najwyraźniej bacznie obserwuje poczynania nie tylko naszej drużyny narodowej, ale też poszczególnych jej zawodników. Polityk oglądając mecz z udziałem Lewego, od razu skomentował wieści o nowym dziecku piłkarza. Podczas meczu Bayernu Monachium z Olympiakosem Pireus, jedną z bramek dla Bayernu strzelił Robert Lewandowski. Po strzeleniu gola włożył piłkę pod koszulkę dając tym samym znać, że znów spodziewa się dziecka. Tę sytuację szybko skomentował na swoim profilu na Facebooku premier Mateusz Morawiecki. Pogratulował piłkarzowi i napisał komentarz: ""Jeden z moich przyjaciół, zagorzały kibic piłkarski, zwykł mawiać, że jest tylko jedna rzecz na świecie ważniejsza od piłki nożnej: Rodzina! Zawsze mi się przypomina to powiedzenie, gdy widzę piłkarskie cieszynki związane z narodzeniem dzieci. Serdecznie gratuluję Anna Lewandowska i Robert Lewandowski fantastycznej i coraz większej Rodziny. A przy okazji również kosmicznej formy, w jakiej się obecnie znajduje szczęśliwy Tata. Powodzenia!”. Informację po zakończonym meczu potwierdziła także żona piłkarza. Na Instagramie opublikowała zdjęcie Roberta z wypchaną piłką koszulką, dodając hasztag ""baby"" oraz emotikonę przedstawiającą kobietę w ciąży.



Pierwsze dziecko odmieniło ich życie Przypomnijmy, że pierwsze dziecko Ani i Roberta Lewandowskich przyszło na świat w maju 2017 roku. 2-letnia dzisiaj córeczka Klara od chwili narodzin wywołuje żywe zainteresowanie mediów i internautów, jednak Lewandowscy jak dotąd nie pokazali jej twarzy, chroniąc jej prywatność. Robert Lewandowski na blogu swojej żony - „Baby by Ann” opowiedział m. in. w jaki sposób Klara zmieniła jego życie. – Klara na pewno swoim uśmiechem, zachowaniem, wszystkim, co robi, otworzyła mnie bardziej na świat, na ludzi... Ja z reguły byłem człowiekiem zamkniętym, raczej nie mówiącym o emocjach, nie mówiącym o sobie, o tym, co czuję. Klara spowodowała, że mam większą niż wcześniej śmiałość mówienia o tych sprawach – przyznał reprezentant Polski.",Robert Lewandowski i Mateusz Morawiecki sklejka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-reklamuje-modernizacje-przestarzalych-czolgow/txgm8k4,"1,7 mld na kiełbasę wyborczą premiera","W poniedziałek, w asyście szefa rządu Mateusza Morawieckiego, minister Mariusz Błaszczak podpisał umowę na modyfikację kilkuset czołgów T-72, będących na wyposażeniu armii. Wart 1,75 mld zł kontrakt Morawiecki reklamował jako „kamień milowy w odbudowie potencjału polskiej armii"". Tyle, że to zwykła kiełbasa wyborcza, bo modyfikacja nie wpłynie na walory bojowe maszyn. A premier będzie w nadchodzących wyborach kandydował na Górnym Śląsku.","W poniedziałek, w asyście szefa rządu Mateusza Morawieckiego, minister Mariusz Błaszczak podpisał umowę na modyfikację kilkuset czołgów T-72, będących na wyposażeniu armii. Wart 1,75 mld zł kontrakt Morawiecki reklamował jako „kamień milowy w odbudowie potencjału polskiej armii"". Tyle, że to zwykła kiełbasa wyborcza, bo modyfikacja nie wpłynie na walory bojowe maszyn. A premier będzie w nadchodzących wyborach kandydował na Górnym Śląsku. – Mamy do czynienia z milowym krokiem do odbudowy potencjału polskiej armii. (...) Drodzy pracownicy, to przede wszystkim ogromna radość, ze udało się dopiąć tę umowę, która daje możliwość rozwijania umiejętności i utrzymania miejsc pracy tutaj w Gliwicach – tak w czasie wizyty w zakładach Bumar Łabędy premier Morawiecki zachwalał podpisanie umowy na modyfikację ponad 300 czołgów T-72 za niemal 2 mld zł. Ale wojskowi eksperci nie pozostawiają wątpliwości: ta umowa ma charakter czysto polityczny.  – To poprawienie w niewielkim stopniu walorów tego czołgu. Starego, bo konstrukcja podchodzi z lat 70. Zmodyfikowane będą głównie systemy łączności i celowania. To oczywiście ważne, ale wojskowi wiedzą, że dla czołgu najbardziej liczy się siła ognia i pancerz. A to nie zostało poprawione w żaden sposób – mówi Fakt24 gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca Wojsk Lądowych i wiceminister obrony. I dodaje, że te pieniądze to przede wszystkim polityczne wsparcie dla zakładów Bumar, których kondycja jest co najmniej marna.  – To nie wojskowi decydowali, co będzie dobre dla armii, tylko politycy. Jak zwykle. Ale na polu walki będą ginąć nie politycy, tylko żołnierze. Też jak zwykle – wścieka się Skrzypczak.  T-72 to maszyny pochodzące z lat 70–tych. W tej wersji używa ich jeszcze ledwie kilka armii na świecie, m.in. Etiopia czy Kenia. Na znikomą wartość tej maszyny zwrócił uwagę także były Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych, gen. Mirosław Różański. Różański wie, co mówi. To czołgista, były dowódca 11. Dywizji Kawalerii Pancernej z Żagania, czyli słynnej „czarnej dywizji"" – najsilniejszego związku pancernego polskiej armii. – Modyfikacja T-72 wraz z remontem ma na celu przywrócenie im z jednej strony sprawności technicznej, a z drugiej zwiększenie ich możliwości. O ile pierwszy aspekt zostanie w pełni osiągnięty, o tyle drugi będzie zrealizowany w stopniu niewielkim. Z pewnością nowe środki łączności będą ogromnym skokiem jakościowym, pewien wzrost możliwości bojowych zapewni także pasywizacja przyrządów nocnych i wykorzystanie kamery termowizyjnej. Niestety, zrezygnowano z szerszej modernizacji (obejmującej np. system kierowania ogniem, nowy pancerz czy modyfikację napędu), która była w ostatnich latach oferowana przez polski przemysł w kilku różnych wariantach, co jest wynikiem zbyt małych dostępnych środków finansowych – mówi z kolei Bartłomiej Kucharski, redaktor branżowego magazynu „Wojsko i Technika"". Dodaje, że z tego samego względu niemożliwe jest zastąpienie starych T-72 nowymi czołgami, a używanych maszyn Leopardów 2 chwilowo na rynku nie ma. Podkreśla, że otwartą kwestią pozostaje sprawa amunicji: jeżeli zostanie zakupiona nowa amunicja, ta modyfikacja da pewien – choć niewielki – wzrost możliwości polskiej broni pancernej. Bez niej będzie to raczej sprzęt szkolny niż bojowy. – Modyfikacja i modernizacja sprzętu posowieckiego ma sens, bo innego, poza wyjątkami, nie mamy i ze względów finansowych prędko mieć nie będziemy, dyskutować można jednak nad tym, jaki zakres jest opłacalny – kończy Kucharski.","1,7 mld na kiełbasę wyborczą premiera",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/salonik-bieleckiej-spotkanie-na-szczycie-na-prywatce-u-przyjaciolki-kaczynskiego/nsj481s,Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,"Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy.","Późny wieczór, elegancka kamienica w centrum Warszawy, mężczyźni w ciemnych garniturach... Zaraz, kto to?! To przecież Jarosław Kaczyński (70 l), Mateusz Morawiecki (51 l.) i Piotr Gliński (65 l.) wracają do domów z... prywatki. I to nie byle jakiej! Zostali zaproszeni na elitarne salony Anny Bieleckiej, gdzie przy herbatce i kieliszeczku elity toczą długie, inteligenckie dysputy. Utrata większości w Senacie i skompromitowany szef NIK Marian Banaś najwyraźniej mącą myśli Jarosława Kaczyńskiego. W takich okolicznościach ciężko jest podejmować ważne dla partii i rządu decyzje. Na szczęście jest miejsce, gdzie popijając dobrą herbatę prezes PiS może się zrelaksować i porozmawiać o przyszłości Polski. To tzw. salonik Bieleckiej przy ul. Wilczej w Warszawie, gdzie spotykają się politycy PiS z ludźmi kultury i sztuki. Wzorem przedwojennej warszawskiej bohemy, architekt Anna Bielecka z mężem Piotrem Walkowiakiem zapraszają tu osoby, które uważają za przyjaciół. Tym razem – jak podpatrzył Fakt – prezes, premier i wicepremier zasiedzieli się na prywatce u Bieleckiej, bo pogaduszki trwały prawie pięć godzin! Wizyty polityków PiS w mieszkaniu Bieleckiej odbywają się regularnie i zawsze mają nieformalny, towarzyski charakter. Ale decyzje tam zapadające są już jak najbardziej państwowe. To podobno właśnie tam w 2018 r. przy herbacie Morawiecki negocjował z Kaczyńskim odchudzenie swego rządu. To właśnie w ""saloniku Bieleckiej"" wysunięto kandydaturę Julii Przyłębskiej na prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż, Andrzej Przyłębski to filozof i kulturoznawca, który jest ambasadorem RP w Berlinie. A co ważniejsze – jest przyjacielem właścicielki ""saloniku"", Anny Bieleckiej. Tam powstał też pomysł, aby Piotr Gliński został kandydatem PiS w wyborach prezydenckich w stolicy. Ostatecznie jednak do tego nie doszło. Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS.",Inteligencka prywatka Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-konfederacji-chca-odwolania-ministra-finansow-tadeusza-koscinskiego/g34g6dm,Już chcą odwołania ministra finansów. Powód budzi zdumienie,"Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego.","Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego. Konfederacja zbiera podpisy pod wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra finansów Tadeusza Kościńskiego - poinformował szef koła Konfederacja Jakub Kulesza. - Jedyna kwestia, z jakiej znamy pana ministra finansów, to postulat likwidacji w Polsce obrotu gotówkowego, co dla nas wolnościowców z Konfederacji jest postulatem niedopuszczalnym - tak Kulesza uzasadniał podczas konferencji prasowej w Sejmie intencję odwołania Kościńskiego. Poseł Konfederacji stwierdził, że likwidacja obrotu gotówkowego, to ""krok na drodze do zniewolenia narodu, w zasadzie odebrania mu kontroli nad przepływami finansowymi i oddanie tej kontroli instytucjom, na które naród, obywatele, nie mają wpływu"". Bardziej szczegółowy, jeśli chodzi o powody odwołania szefa resortu finansów, był inny poseł Konfederacji, Grzegorz Braun. - Pan minister Kościński jest człowiekiem, którego znamy z niezbyt obszernej notki w Wikipedii i paru jego występów publicznych, w tym kilka lat temu, gdy ze swadą wystąpił jako szermierz wycofania gotówki z obiegu - powiedział Braun. Dodał, że ""nierozważnym byłoby obdarzenie zaufaniem kogoś, kogo nie znamy, osoby dla opinii publicznej anonimowej"". - Jest rzeczą nie tak często spotykaną, by dorosły człowiek wkraczał w życie publiczne nie prezentując żadnej biografii narodowi, który ma w tym rządzie reprezentować - dodał pod adresem Kościńskiego. Braun zaznaczył, że szef Ministerstwa Finansów zarządza portfelem każdej polskiej rodziny i w związku z tym potrzebne jest do niego ""jakieś minimum zaufania"". - Musimy wiedzieć, kto obraca naszymi pieniędzmi, kto jest kasjerem w tym centralnym, państwowym okienku, w którym oby nikt nie zakrzyknął strasznego słowa ""manko"" - mówił Braun. Zaznaczył, że posłowie Konfederacji ""nie fetyszyzują kwestii wykształcenia wyższego, papierów, dyplomów"", a jako wolnościowcy potrafią ""rozpoznać kompetencje wynikające z doświadczenia"". - Ale niechaj pan minister stanie się człowiekiem znanym przynajmniej na forum komisji finansów - dodał Braun. Według niego może temu przysłużyć się złożenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności ministrowi finansów. Kulesza poinformował, że pod wnioskiem podpisują się już posłowie Konfederacji. Koło to ma 11 posłów, a do złożenia wniosku o wyrażenie ministrowi wotum nieufności potrzebnych jest 69 podpisów. Przedstawiciele Konfederacji zapowiedzieli, że będą przekonywać posłów innych ugrupowań sejmowych do poparcia ich inicjatywy. Nowy minister finansów Tadeusz Kościński do tej pory był wiceministrem w tym resorcie. Premier Mateusz Morawiecki ceni m.in. jego duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie. Ostatnio głośno zrobiło się o jego wykształceniu. Jak się okazuje, w świetle polskich przepisów Kościński nie ma wyższego wykształcenia. ",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mezczyzna-ktory-wjechal-w-palac-prezydencki-uslyszal-zarzuty/btbhbvj,Szaleniec spod pałacu prezydenta ma spore kłopoty!,"Prokurator skierował do sądu wniosek o trzy miesiące aresztu tymczasowego dla 36-letniego Przemysława S., który potrącił policjanta i próbował wjechać do Pałacu Prezydenckiego – poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński. 36-latek usłyszał też zarzuty, za które grozi długa odsiadka.","Prokurator skierował do sądu wniosek o trzy miesiące aresztu tymczasowego dla 36-letniego Przemysława S., który potrącił policjanta i próbował wjechać do Pałacu Prezydenckiego – poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński. 36-latek usłyszał też zarzuty, za które grozi długa odsiadka. Prokurator przedstawił Przemysławowi S. zarzut czynnej napaści na funkcjonariusza policji oraz zarzut usiłowania wdarcia się do Pałacu Prezydenckiego. Grozi za to nawet 10 lat więzienia. Łukasz Łapczyński zwrócił jednocześnie uwagę na kwestię poczytalności podejrzanego. Biegli psychiatrzy mają określić, czy w czasie zdarzenia miał ""możność rozpoznania znaczenia czynu i pokierowania swoim postępowaniem"". To znaczy - czy w ogóle wiedział, co robi. Podejrzany nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i skorzystał z prawa odmowy złożenia wyjaśnień. Oświadczył, że nic nie pamięta.  Łapczyński podkreślił, że przesłankami wniosku o tymczasowy areszt dla 36-latka są: uzasadniona obawa ucieczki lub ukrycia się podejrzanego i grożąca mu wysoka kara. W sprawie zachodzi konieczność przeprowadzenia z podejrzanym badań sądowo-psychiatrycznych, uzyskania wyników badań toksykologicznych, a także wykonania innych czynności procesowych zmierzających do pełnego ustalenia okoliczności zdarzenia. Do zdarzenia, w którym ucierpiał funkcjonariusz, doszło we wtorek przed godz. 14.00. Policjant pełniący służbę w patrolu pieszym zauważył na jednokierunkowej ulicy Focha, w pobliżu placu Piłsudskiego, osobowego volkswagena jadącego pod prąd. Umundurowany funkcjonariusz wszedł na jezdnię i próbował zatrzymać kierowcę, żeby zwrócić mu uwagę. Ten jednak, zamiast zatrzymać się do kontroli, potrącił policjanta i podjął próbę ucieczki. 36-letni Przemysław S., który kierował volkswagenem, zawrócił na ul. Focha, po czym skręcił w ulicę Trębacką. Został zatrzymany na Krakowskim Przedmieściu, w niewielkiej odległości od miejsca, z którego zaczął uciekać. Samochód, którym się poruszał, zatrzymał się na zaporze przy wjeździe na teren Pałacu Prezydenckiego. Mężczyzna był trzeźwy. Dlatego Przemysław S. został zabrany do szpitala przy ul. Nowowiejskiej, pobrano mu także krew do badań na obecność środków odurzających, na wyniki trzeba zaczekać około czterech tygodni.  Władze Gdańska pomagają matce mordercy. ""Jej serce zostało przeorane, tak samo jak serce prezydenta""","Mężczyzna, który wjechał w Pałac Prezydencki usłyszał zarzuty",
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/rzadowy-program-moj-prad-dofinansowanie-do-paneli-slonecznych/v5dkqw8,Nowy program rządu PiS. Do wzięcia aż 5 tys. zł!,"Rząd ogłosił uruchomienie nowego programu, którego efektem ma być obniżenie rachunków za prąd. W ramach „Mój prąd” będzie można otrzymać aż do 5 tys. zł dofinansowania na postawienie paneli słonecznych. Warunki programu są proste, a premier Morawiecki przy okazji ich prezentacji ogłosił, że „to dobre dla polskiego biznesu, gospodarstw domowych i środowiska”.","Rząd ogłosił uruchomienie nowego programu, którego efektem ma być obniżenie rachunków za prąd. W ramach „Mój prąd” będzie można otrzymać aż do 5 tys. zł dofinansowania na postawienie paneli słonecznych. Warunki programu są proste, a premier Morawiecki przy okazji ich prezentacji ogłosił, że „to dobre dla polskiego biznesu, gospodarstw domowych i środowiska”. We wtorek 23.07.2019 r. premier Mateusz Morawiecki zaprezentował podstawowe informacje o nowym programie rządowym „Mój prąd”. W jego ramach każdy, kto zainwestuje w instalację fotowaltaiczną, czyli panele słoneczne, może liczyć na na zwrot do 50 proc. wydanych pieniędzy, ale nie więcej niż 5 tys. zł. Średni koszt instalacji to od 15 do 18 tys. zł.  - To dobre dla polskiego biznesu, gospodarstw domowych i środowiska. ""Mój prąd"" pozwoli nam również zrealizować zobowiązania klimatyczne wobec UE - mówił premier Morawiecki na konferencji prasowej. Premier powiedział, że budżet programu przewidziano na 1 miliard złotych. Dofinansowaniem mają zostać objęte instalacje o mocy od 2 do 10 kW. Premier Mateusz Morawiecki podkreśla, że ten nowy program ma odpowiadać wymaganiom unijnej polityki klimatyczno-energetycznej. Co więcej, także globalnym zobowiązaniom zawartym w Porozumieniu Paryskim. ""Chcemy, żeby energia oparta na PV rozwijała się w dwucyfrowym tempie"" - zaznaczył Morawiecki. Dodał, że pozytywny trend potwierdzają dane za pierwsze półrocze 2019 roku. Zaznaczył, że w Polsce działa obecnie ok. 65 tys. instalacji prosumenckich. Jak podkreślił minister środowiska Henryk Kowalczyk, który był także obecny na konferencji, wypłatą pieniędzy i obsługą programu zajmie się Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. - Przewidujemy, że do jednej instalacji będziemy dopłacać po 5 tys. zł, co wystarczy dla 200 tys. prosumentów, którzy dołączą do 60 tys. już działających - powiedział minister Kowalczyk. Program „Mój prąd” skierowany jest do gospodarstw domowych, w szczególności tych zlokalizowanych na terenach słabiej zurbanizowanych. Mało kto dziś pamięta, że gdy obecny rząd doszedł do władzy, to wycofał przepisy, za którymi sam głosował, gdy był w opozycji. Przepisy, które mogły zachęcić większą liczbę ludzi do budowania przydomowych instalacji słonecznych. Czyli zostać prosumentami. Przepisy te gwarantowały stałą cenę na odkup energii pochodzącą z tych niedużych przydomowych instalacji. Wycofanie z się przez rząd PiS z tych regulacji już na samym początku kadencji spowodowało, że zmalało zainteresowanie odnawialną energią. ""Bezsprzecznie był to jeden z pierwszych ciosów w poziom zaufania do instytucji państwa. Nie pomógł też bezpieczeństwu energetycznemu, bowiem Polska nadal boryka się z problemami z dostawami mocy w najbardziej upalne letnie dni. Z drugiej jednak strony tzw. poprawka prosumencka posłużyłaby jedynie do wygenerowania krótkiego boomu na fotowoltaikę, bez szansy na kontynuację rozpędzonego w ten sposób wagonika"" - pisał serwis wysokienapiecie.pl jesienią 2017 roku.  Uwaga, niektórzy więcej zapłacą za prąd! I to w tym roku",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trwa-spotkanie-premiera-z-opozycja-padly-pierwsze-deklaracje/kj1zr96,Po spotkaniu premiera z opozycją. Co ustalono?,"Po tragicznych wydarzeniach, jakie rozegrały się podczas 27 finału WOŚP w Gdańsku, premier Mateusz Morawiecki zaprosił przedstawicieli partii opozycyjnych na spotkanie w sprawie mowy nienawiści. Stawili się na nim przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, PSL, Kukiz'15. Udziału w rozmowach odmówili Ryszard Petru, lider partii Teraz! – Żądamy odwołania szefostwa TVP – grzmiał w Sejmie Sławomir Neumann, przewodniczący klubu PO.","Po tragicznych wydarzeniach, jakie rozegrały się podczas 27 finału WOŚP w Gdańsku, premier Mateusz Morawiecki zaprosił przedstawicieli partii opozycyjnych na spotkanie w sprawie mowy nienawiści. Stawili się na nim przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, PSL, Kukiz'15. Udziału w rozmowach odmówili Ryszard Petru, lider partii Teraz! – Żądamy odwołania szefostwa TVP – grzmiał w Sejmie Sławomir Neumann, przewodniczący klubu PO. Zaraz po zabójstwie Pawła Adamowicza, który po ataku nożownika, zmarł 14 stycznia br., nastąpiło wyciszenie na scenie politycznej, ale nie trwało to długo. Po pogrzebie prezydenta Gdańska, spór między politykami, choć odnosi się przede wszystkim do tzw. hejtu, nazywanego też mową nienawiści, wzbiera na sile. Tematem rozmów podczas spotkania, na które premier zaprosił opozycję, były proponowane zmiany legislacyjne w Ministerstwie Zdrowia i resorcie sprawiedliwości. Udział w nim wzięli m.in. prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister zdrowia Łukasz Szumowski, minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński, przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki, szef KPRM Michał Dworczyk, rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, przewodniczący klubu Platformy Sławomir Neumann, szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz, szef klubu Nowoczesnej Paweł Pudłowski, Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15 i Małgorzata Zwiercan z WiS. Już przed spotkaniem, liderzy PO podczas konferencji prasowej podkreślili, że ich partia liczy na to, że szef rządu przedstawi sprawozdanie o śledztwie w sprawie zabójstwa Pawła Adamowicza. Apelowała także o wznowienia postępowań, związanych z aktami nienawiści w Polsce. – Oczekujemy od Mateusza Morawieckiego, że przyczyni się do wznowienia wszystkich śledztw w tego typu sprawach – mówił w Sejmie Sławomir Neumann. – Żądamy odwołania szefostwa TVP – grzmiał. Również lider PSL oraz Katarzyna Lubnauer podkreślili, że jednym z tematów rozmowy powinno być funkcjonowanie telewizji publicznej. Natomiast wicemarszałek Sejmu, poseł Kukiz'15 Stanisław Tyszka zapowiedział, że przedstawiciel klubu zaproponuje podczas spotkania powołanie specjalnej komisji przy KPRM, w której specjaliści mieliby zabierać głos na temat proponowanych zmian w prawie. Podczas briefingu po spotkaniu, szef rządu podziękował wszystkim przedstawicielom klubów, które przyjęły zaproszenie na spotkanie. – Chcę podkreślić dobrą atmosferę tego spotkania. Oponent polityczny to nie jest wróg. Trzeba tonować debatę publiczną – zaznaczył. – Poprosiłem ministra Joachima Brudzińskiego, aby zaprezentował kalendarium zdarzeń, przygotowane przez podległe mu służby, które prowadziły do tragicznych wydarzeń w Gdańsku –  mówił Morawiecki. – Zapewniam państwa, że wspólnie z opozycją wypracujemy propozycję regulacji prawnych – dodał. Chory psychicznie, czy opętany politycznie?

– Najpierw członkowie rządu przedstawili swoje rekomendacje jeśli chodzi o osoby chore psychicznie, które opuszczają więzienia. Opozycja zadeklarowała współpracę – relacjonował przewodniczący klubu PO, Sławomir Neumann. Jednoznacznie odcinał się od założeń PiS, że morderca jest chory psychicznie. – Nie mamy żadnej, ale to żadnej pewności, że osoba, która dokonała tego politycznego mordu, była chora psychicznie – mówił. Jeśli chodzi o żądania opozycji wobec TVP, Neumann stwierdził, że premier Morawiecki wstawił się za publicznym nadawcą i był w tej kwestii nieustępliwy. – Oskarżamy TVP o podnoszenie poziomu agresji w debacie publicznej. Tu nie ma współpracy z premierem, a marszałek Terlecki zapewniał, że to, co jest w niej pokazywane, jest zgodne z rzeczywistością, więc w kwestii TVP się nie dogadaliśmy – podkreślił. Nie lepiej wypadła kwestia wznawiania postępowań, dotyczących przejawów agresji w życiu publicznym. – Mówiłem premierowi, że to władza, rząd przede wszystkim ponosi odpowiedzialność za bezpieczeństwo Polaków – informował. – W kwestii wznawiania postępowań, ta sprawa nie ma jednoznacznego rozstrzygnięcia. Zbigniew Ziobro nie jest zbyt chętny do ich wznawiania. Podaliśmy przypadki, które powinny być sprawdzone – tłumaczył. – Śledztwa nie będą wznowione. Musimy debatować – postawił sprawę jasno Ziobro. W jego wypowiedziach po spotkaniu nie zabrakło ostrych porównań. – Trynkiewicz wyszedł na wolność, bo państwo prawa było ważniejsze – powiedział. Kto ponosi moralną odpowiedzialność?

Stefan W. po tym, jak trzykrotnie ugodził Pawła Adamowicza nożem, wykrzykiwał na scenie, że Platforma Obywatelska go „torturowała” i niesłusznie umieściła w więzieniu. Część polityków opozycji mówi wprost, że był to mord polityczny, a narracja prezentowana na co dzień w TVP nie przyczynia się – mówiąc delikatnie – do uspokojenie nastrojów suwerena (TVP wielokrotnie publikowała materiały na temat zamordowanego prezydenta, w których przedstawiała go w złym świetle). Przedstawiciele partii rządzącej i media, podzielające jej światopogląd, mają inne zdanie. Usiłują przekonywać, że morderca ma problemy psychiczne i leczył się na schizofrenię, co ma być dowodem na to, że atak nie miał podłoża politycznego. Tej teorii trzymał się dziś także Mateusz Morawiecki, który po spotkaniu powtarzał, że Stefan W. jest chorym psychicznie człowiekiem, choć morderca zostanie zbadany pod tym kątem dopiero w przyszłą środę. Myśliwy o odstrzale dzików: To plan szaleńca. Pokazuje się nas, jako rasowych suk...w",Po spotkaniu premiera z opozycją. Ziobro: Nie będzie wznowienia postępowań ws. hejtu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-jaroslaw-kaczynski-przyjechal-do-premiera-mateusza-morawieckiego/pdf8rz2,Prezes przyjechał do Morawieckiego! Nocna rozmowa. Mamy zdjęcia,"Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).","Można się tylko domyślać, jak bardzo napięta jest atmosfera w Prawie i Sprawiedliwości! Szef partii Jarosław Kaczyński (70 l.) nie wezwał do siebie na Nowogrodzką premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), ale prawdopodobnie spotkał się z nim w rządowej willi przy Parkowej! We wtorek wieczorem prezes PiS najpierw pojechał do kościoła, gdzie modlił się na mszy. Po wyjściu ze świątyni nie pojechał do domu na Żoliborz, ale kierowca zawiózł go na Parkową. Wcześniej, co zauważyli wysłannicy Faktu, przyjechał tam premier Mateusz Morawiecki (51 l.), który chybcikiem przed przyjazdem prezesa przygotowywał sobie kolację. O czym rozmawiali najważniejsi politycy partii rządzącej? – Nie mam takiej wiedzy – uciął nasze pytania Michał Dworczyk (44 l.), szef kancelarii premiera. Pilna narada polityków zbiegła się z wieczornymi wypowiedziami koalicjantów PiS z Porozumienia i Solidarnej Polski krytykującymi trwanie na stanowisku skompromitowanego prezesa NIK, Mariana Banasia (64 l.).",Prezes przyjechał do Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ukraincy-w-polsce-ponad-400-tys-ukraincow-placi-skladki-zus/fyj7k73,Podziękujcie za 13. emeryturę Ukraińcom! Zrzucają się na nasz ZUS,"Dodatkowe świadczenie dla emerytów zwane potocznie ""trzynastą emeryturą"" to powód do zadowolenia dla wielu milionów emerytów. Dodatek może zostać wypłacony, ponieważ w ostatnich latach ZUS jest w lepszej kondycji finansowej. Dlaczego? Jednym z istotnych czynników są składki odprowadzane przez pracujących w Polsce cudzoziemców. Jest ich już prawie 600 tys., z czego ponad dwie trzecie stanowią Ukraińcy!","Dodatkowe świadczenie dla emerytów zwane potocznie ""trzynastą emeryturą"" to powód do zadowolenia dla wielu milionów emerytów. Dodatek może zostać wypłacony, ponieważ w ostatnich latach ZUS jest w lepszej kondycji finansowej. Dlaczego? Jednym z istotnych czynników są składki odprowadzane przez pracujących w Polsce cudzoziemców. Jest ich już prawie 600 tys., z czego ponad dwie trzecie stanowią Ukraińcy! - W ubiegłym roku pobraliśmy prawie 260 miliardów złotych na wszystkie fundusze, w tym 182 miliardy na Fundusz Ubezpieczeń Społecznych. Udział cudzoziemców w budżecie FUS wyniósł około 3 procent (5,5 miliarda złotych). Jest to oczywiście istotny udział - zaznaczyła Gertruda Uścińska, prezes ZUS na antenie TVN 24. Prezes państwowego ubezpieczyciela podkreśliła również, że w ostatnich dwóch latach kondycja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych jest bardzo dobra. Dodała również, że liczba cudzoziemców odprowadzających w Polsce składki znów rośnie i pod koniec lutego wyniosła 584 tys. osób  - Wśród cudzoziemców płacących składki w ZUS najwięcej jest Ukraińców - 431 tysięcy i Białorusinów - 35 tysięcy. Ponad 2/3 wszystkich cudzoziemców to mężczyźni, z czego najwięcej znajduje się w przedziale wiekowym 25-29 lat. Jeżeli chodzi o kobiety, to ponad 18 proc. jest w wieku 30-35 lat - powiedziała prezes ZUS. Najwięcej legalnie pracujących cudzoziemców jest zatrudnionych w oparciu o umowę o pracę - aż 58 proc. Tylko 3 proc. prowadzi własną działalność gospodarczą. Pozostałe osoby mają umowę cywilnoprawną. Reforma emerytur już w wakacje. Tylko 40 proc. Polaków o niej słyszało",ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wbija-szpile-macronowi-poszlo-o-nato-i-rosje/xt5ckej,"Morawiecki uderza w Macrona! Francuzowi zrobi się gorąco, jak to przeczyta","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony.","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. Morawiecki nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju"" i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony - co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa - jest ""niebezpieczne"". - Myślę, że wątpliwości prezydenta Macrona (co do klauzuli wzajemnej obrony w NATO) mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań - powiedział polski premier. ""FT"" przypomina, że w opublikowanym w zeszłym tygodniu wywiadzie, który Macron udzielił tygodnikowi ""The Economist"", wyraził on rosnące obawy co do przyszłości Sojuszu w związku z unilateralizmem prezydenta USA Donalda Trumpa. Jako przykład wskazał podjętą przez niego bez konsultacji z sojusznikami decyzję o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii. Jednak Morawiecki ocenił, że problemy NATO nie wynikają z ambiwalencji Trumpa, ale z braku zaangażowania ze strony niektórych europejskich członków, z których większość - w odróżnieniu od Polski - nadal nie realizuje celu Sojuszu, jakim jest przeznaczenie na obronę przynajmniej 2 proc. ich PKB. - Stany Zjednoczone zawsze wspierały Europę i gdyby nie pomoc Stanów Zjednoczonych, Europa nie wyzwoliłaby się z niemieckiej nazistowskiej okupacji - mówił polski premier. - Francja wydaje (na obronę) mniej niż 2 procent PKB. Myślę, że warto zapytać, dlaczego w niektórych aspektach NATO nie wygląda tak, jak byśmy sobie tego życzyli. I to nie z powodu braku zaangażowania USA w Sojusz, ale raczej braku wzajemności ze strony niektórych europejskich sojuszników - dodał. Jako kolejny przykład braku spójnego działania krajów UE Morawiecki przytoczył zaangażowanie francuskiego biznesu w projekt Nord Stream 2. Polska od dawna przekonuje, że gazociąg zagrozi bezpieczeństwu energetycznemu Europy, zwiększając zależność kontynentu od Rosji. - Jak niektórzy bez ogródek mówią, Nord Stream 2 płaci naszymi europejskimi pieniędzmi za rosyjską broń i rosyjskie zbrojenia. Uważam więc, że to naprawdę frustrujące, gdy widzimy, że taki projekt cieszy się takim poparciem ze strony kluczowych państw członkowskich UE - wskazał Mateusz Morawiecki. Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją. Argumentował, że Europa powinna zareagować na problemy NATO, stając się ""autonomiczna pod względem strategii i zdolności wojskowych"" oraz wznawiając ""strategiczny dialog"" z Moskwą. Morawiecki powiedział jednak, że NATO jest ""głównym źródłem bezpieczeństwa"" dla Polski i odrzucając ideę zbliżenia z Rosją, argumentował, iż Europa nie może ""udawać, że nic się nie wydarzyło na Ukrainie, Białorusi czy w Gruzji"". - Bardzo popieramy współpracę z pokojową i demokratyczną Rosją, ale Rosja nie jest pokojowa i jest całkiem agresywna wokół - powiedział Morawiecki. - Prezydent Macron znajduje się w innej sytuacji, ponieważ nie czuje gorącego oddechu rosyjskiego niedźwiedzia na karku. Uważam, że solidarność UE powinna być na tyle ważna dla wszystkich przywódców UE, że nie powinniśmy ignorować zastrzeżeń innych partnerów UE w stosunku do Rosji - podkreślił szef polskiego rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-dmowska-andrzejuk-kandydatka-na-ministra-sportu/6w36sr6,Premier przedstawił kandydatkę na ministra sportu. To utytułowana szpadzistka,"Premier Mateusz Morawiecki przedstawił kandydatkę na minister sportu. To sportsmenka, była szpadzistka Danuta Dmowska-Andrzejuk. - Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu.","Premier Mateusz Morawiecki przedstawił kandydatkę na minister sportu. To sportsmenka, była szpadzistka Danuta Dmowska-Andrzejuk. - Jak mało kto ma złote ręce do sportu – powiedział premier po spotkaniu z kandydatką na szefową resortu. ""Przedstawiam państwu kandydatkę na urząd Ministra Sportu. Utytułowana szpadzistka, silna i zdecydowana kobieta sukcesu, błyskotliwa rozmówczyni. Można śmiało zaryzykować stwierdzenie, że Danuta Dmowska-Andrzejuk jak mało kto ma złote ręce do sportu. I oby tak pozostało!"" - napisał premier Mateusz Morawiecki na swoim Facebookowym koncie przedstawiając kandydatkę na nową minister sportu. Dodał, że cieszy się, że będą mogli współpracować w ramach rządu. Gratulacje przyszłej minister złożył jej poprzednik Witold Bańka. ""Gratuluję przyszłej Pani Minister Sportu Danucie Dmowskiej - Andrzejuk! Życzę odwagi, trafnych decyzji - jak na planszy Wytrwałości i dużo sił! Trzymam kciuki i wspieram !"" - napisał na Twitterze. Dmowska-Andrzejuk pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku. Cztery lata później wraz z koleżankami w tureckiej Antalyi został wicemistrzynią globu w drużynie. Na podium mistrzostw Europy w tej konkurencji stała trzykrotnie - na najwyższym stopniu ponownie w Lipsku w 2010 roku, a po srebrnych medalach w 2005 i 2009 roku. Ministerstwo Sportu to jedyny resort, który w momencie powoływania nowego rządu Mateusza Morawieckiego 15 listopada, nie został obsadzony. Dotychczasowy minister Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Formalnie na urząd ministra sportu powołany został premier, ale przedstawiciele rządu podkreślali, że to sytuacja tymczasowa. (Źródło:PAP)",Premier Mateusz Morawiecki i Danuta Dmowska-Andrzejuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/loty-premierow-morawiecki-latal-wiecej-niz-szydlo-a-tusk-wiecej-niz-kopacz/zcw76j8,Morawiecki latał więcej niż Szydło. A Tusk więcej niż Kopacz,"Afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego (64 l.) może oznaczać kres wykorzystywania rządowych maszyn jako taksówek dla prominentnych polityków. Jak wynika z publikacji Kancelarii Premiera, szefowie rządów latali dotąd na potęgę!","Afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego (64 l.) może oznaczać kres wykorzystywania rządowych maszyn jako taksówek dla prominentnych polityków. Jak wynika z publikacji Kancelarii Premiera, szefowie rządów latali dotąd na potęgę! Są już znane listy z lotami czterech ostatnich premierów. Wygląda na to, że i za rządów PO, i za rządów PiS mniej latali premierzy-kobiety. Z PO najwięcej lotów odbył Donald Tusk (62 l.) – w 69 miesięcy premierowania ponad tysiąc, czyli ponad 14 na miesiąc. Znacznie mniej latała Ewa Kopacz (63 l.) – 95 lotów w 14 miesięcy, czyli średnio 6,7 lotu na miesiąc. Jeśli chodzi o PiS, Mateusz Morawiecki (51 l.) w 20 miesięcy latał 384 razy, co daje ponad 19 lotów na miesiąc! To więcej niż Beata Szydło (56 l.) – ona w 25 miesięcy odbyła 253 loty, czyli średnio 10 w miesiącu. Nie wiadomo jeszcze, z kim latali premierzy. Nie wiadomo też, czy to wszystkie loty. W przyszłości taka wiedza ma być pełna dzięki rejestrowi lotów, który ma prowadzić Kancelaria Premiera. W piątek szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk (44 l.) zaprezentował projekt ustawy o lotach najważniejszych osób w państwie. – Premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu nie będą mogli wykorzystywać rządowych samolotów np. do lotów do domu. Misjami oficjalnymi będą tylko loty bezpośrednio związane z wykonywaniem zadań wynikających z pełnionych funkcji – zapowiedział. W ustawie będzie też zapis, że członkowie rodzin premiera czy marszałka nie będą mieli wstępu na pokład rządowych maszyn, chyba że będą w składzie oficjalnej delegacji. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Michał Dworczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/arkadiusz-sz-wszedl-na-pomnik-smolenski-zostal-zatrzymany-przez-policje/1qf7pnf,Wszedł na pomnik smoleński. Ściągnęła go policja,"Na pomnik smoleński zlokalizowany na pl. Piłsudskiego w Warszawie wszedł mężczyzna protestujący przeciwko Prawu i Sprawiedliwości. Natychmiast został zatrzymany przez policję. Wszystko działo się podczas obchodów miesięcznicy smoleńskiej. FAKT24 ustalił, że protestujący to Arkadiusz Sz., który wcześniej organizował ""kontrmiesięcznice"" smoleńskie w proteście przeciw wykorzystywaniu katastrofy do celów politycznych.","Na pomnik smoleński zlokalizowany na pl. Piłsudskiego w Warszawie wszedł mężczyzna protestujący przeciwko Prawu i Sprawiedliwości. Natychmiast został zatrzymany przez policję. Wszystko działo się podczas obchodów miesięcznicy smoleńskiej. FAKT24 ustalił, że protestujący to Arkadiusz Sz., który wcześniej organizował ""kontrmiesięcznice"" smoleńskie w proteście przeciw wykorzystywaniu katastrofy do celów politycznych. Arkadiusz Sz. wspiął się na pomnik smoleński z transparentem, który próbował rozwinąć na szczycie. Pomnik przypomina swoim kształtem schody prowadzące do prezydenckiego samolotu, więc protestujący miał ułatwione zadanie. Bez trudu wszedł na pomnik. Znienacka zbliżył się do cokołu – pilnowanego przez policyjne patrole – i po schodach wszedł na szczyt. Policjanci równie szybko weszli na pomnik i ściągnęli z niego mężczyznę. Został zatrzymany. Jak ustalił FAKT24 Arkadiusz Sz. to działacz organizacji Obywatele Solidarni w Akcji (OSA), która organizowała wcześniej kontrmiesięcznice. Wszystko rozegrało się tuż po mszy, w której brali udział m.in. Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Po nabożeństwie uczestnicy złożyli kwiaty pod pomnikiem smoleńskim. Chwilę potem Arkadiusz Sz. wspiął się na pomnik i krzyknął w stronę Kaczyńskiego: ""Kiedy wreszcie skończysz tę szopkę? Dziewięć lat, kiedy przestaniesz oszukiwać ludzi; gdzie jest wrak?"". Jak powiedział rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji kom. Sylwester Marczak, w tej sprawie policja prowadzi czynności w kierunku art. 51 kodeksu wykroczeń. – Jest to wykroczenie, czyli zakłócenie porządku publicznego – zaznaczył rzecznik stołecznej policji. Przepis ten stanowi, że ""kto krzykiem, hałasem, alarmem lub innym wybrykiem zakłóca spokój, porządek publiczny, spoczynek nocny, albo wywołuje zgorszenie w miejscu publicznym, podlega karze aresztu, ograniczenia wolności albo grzywny"". Przypomnijmy: 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej, zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, najwyżsi dowódcy wojska i ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Przemek zapisał się do partii i przeżył piekło. ""Płakałem w nocy""",Wszedł na pomnik smoleński. Ściągnęła go policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozbudowa-gazoportu-w-swinoujsciu/49f24xn,Teraz Putin może nam skoczyć!,"Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej.","Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej. Do tej pory byliśmy uzależnieni od gazu zza wschodniej granicy. Każde napięcie na linii Rosja – Ukraina powodowało obawy o dostawy gazu do polskich firm i domów. Najgorzej było w 2009 r., kiedy przez kilka zimowych tygodni nie było wiadomo, czy gaz ze wschodu dotrze do polskich odbiorców. Teraz nie będziemy się już obawiać, że Putin zakręci nam kurek. Błękitne paliwo będzie dostarczane przez świnoujski gazoport. – Dzięki rozbudowie terminalu cena gazu dla wszystkich odbiorców, w tym dla przemysłu, będzie niższa – powiedział premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w trakcie uroczystości podpisania umowy na dofinansowanie rozbudowy gazoportu z funduszy UE. – Są pieniądze na rozbudowę. Udało się pozyskać granty europejskie, 60 proc. będzie realizowane z funduszów europejskich – mówił prezydent Andrzej Duda (47 l.). Polska chce także zbudować gazociąg, tzw. Baltic Pipe. Popłynie nim do nas gaz z szelfu norweskiego. – To oznacza, że Polska nie tylko będzie całkowicie suwerenna w zakresie dostaw gazu, ale będzie mogła nieść bezpieczeństwo w tym zakresie swoim sąsiadom m.in. Ukrainie i Czechom – dodał prezydent. – To jest jeden z tych projektów, który będzie się wpisywał we współpracę w ramach Trójmorza, czyli pomiędzy krajami od Morza Bałtyckiego aż do Adriatyku – powiedział Jerzy Kwieciński (60 l.), szef resortu inwestycji i rozwoju. Przypomniał, że w realizacji jest „sieć gazociągów przesyłowych z północy na południe, a w Chorwacji projektowany jest terminal Adria”.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-listopada-wspomnienia-oni-odeszli-w-minionym-roku/6jtrt6c,Oni odeszli w minionym roku,"1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.","1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-ubezpieczeniach-w-2020-roku/8mj30v0,Rok 2020: Spore zmiany w ubezpieczeniach!,"Koniec każdego roku to czas wielkich podsumowań. Dotyczą one również rynku ubezpieczeniowego. Zdaniem ekspertów, nowy, 2020 rok przyniesie nieuchronne zmiany dotyczące polis. Sprawdzamy, jak będą one wyglądały z perspektywy statystycznego Polaka. To kwestia, która powinna zainteresować przede wszystkim polskich kierowców, ale nie tylko.","Koniec każdego roku to czas wielkich podsumowań. Dotyczą one również rynku ubezpieczeniowego. Zdaniem ekspertów, nowy, 2020 rok przyniesie nieuchronne zmiany dotyczące polis. Sprawdzamy, jak będą one wyglądały z perspektywy statystycznego Polaka. To kwestia, która powinna zainteresować przede wszystkim polskich kierowców, ale nie tylko. Wielu posiadaczy samochodów i motocykli już wie o tym, że wraz z dniem 1 stycznia 2020 r. ponownie wzrosną stawki za brak obowiązkowego ubezpieczenia OC. Tym razem wzrost kar dla nieubezpieczonych kierowców będzie rekordowo wysoki. - Wynika to z faktu, że na początku 2020 r. mocno wzrośnie również minimalne wynagrodzenie dla pracowników etatowych (z 2250 zł brutto do 2600 zł brutto) - tłumaczy Andrzej Prajsnar, ekspert porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl. Skąd to powiązanie? Zgodnie z ustawą o ubezpieczeniach obowiązkowych, podstawowa stawka karna dla właścicieli nieubezpieczonych samochodów osobowych wynosi 200% „najniższej krajowej”. Dlatego wzrost kar dla posiadaczy aut bez ubezpieczenia w 2020 r. będzie następujący: - przerwa w ciągłości ubezpieczenia powyżej 14 dni (ukarany kierowca płaci 100% stawki) - wzrost do 5200 zł z 4500 zł - przerwa w ciągłości ubezpieczenia od 4 dni do 14 dni włącznie (ukarany kierowca płaci 50% stawki) - wzrost do 2600 zł z 2250 zł - przerwa w ciągłości ubezpieczenia do 3 dni włącznie (ukarany kierowca płaci 20% stawki) - wzrost do 1040 zł z 900 zł W kontekście przyszłorocznych podwyżek kar za brak OC warto wspomnieć o rządowych planach szybkiego podniesienia płacy minimalnej (stopniowo do 3000 zł brutto oraz 4000 zł brutto). - Nie można jednak przesądzać, że już niebawem (w 2021 r.) szybka podwyżka płacy minimalnej wywinduje karę za brak OC samochodu osobowego do poziomu 6000 zł - podkreśla Paweł Kuczyński, prezes Ubea.pl. W nawiązaniu do tematu ubezpieczeń komunikacyjnych, warto wspomnieć o zmianie, która na dobre będzie odczuwalna dopiero w 2020 r. Chodzi o nowy obowiązek pokrywania kosztu opinii rzeczoznawcy samochodowego z polisy OC sprawcy wypadku. Krajowe zakłady ubezpieczeń w tym względzie muszą dostosować się do niedawnej uchwały Sądu Najwyższego (III CZP 99/18). - Najważniejszy polski sąd potwierdził, że ubezpieczyciel sprawcy kolizji powinien sfinansować każdą celową i uzasadnioną opinię eksperta, która przyczyni się do właściwego określenia wartości szkód majątkowych, czyli uszkodzenia pojazdu - wyjaśnia Andrzej Prajsnar. Już niebawem przekonamy się, czy wspomniana uchwała Sądu Najwyższego przełoży się na ceny obowiązkowych ubezpieczeń dla kierowców. Na razie trudno wyrokować w tej sprawie, bo nie znamy jeszcze szacunkowych kosztów, jakie w związku z opiniami rzeczoznawców poniosą krajowi ubezpieczyciele. Nowy obowiązek może być dla firm ubezpieczeniowych zachętą do bardziej korzystnego dla klienta szacowania wartości mniejszych szkód komunikacyjnych. - Zaniżona wycena może bowiem skutkować dodatkowymi kosztami opinii eksperta, które będą wyższe od potencjalnej oszczędności dla ubezpieczyciela - wyjaśnia Paweł Kuczyński. Eksperci uważają, że przyszły rok może przynieść również zmianę, która będzie ważna nie tylko dla osób posiadających polisy komunikacyjne (OC i AC). Mowa o ewentualnym wycofaniu się Grupy AXA z polskiego rynku. Już od pewnego czasu pojawiają się doniesienia o takiej możliwości. Podawała je między innymi renomowana agencja informacyjna Reuters. Tymczasem spółki należące do Grupy AXA mają dość duże znaczenie dla polskiego rynku ubezpieczeniowego. Dane Komisji Nadzoru Finansowego wskazują, że w 2018 r. spółka AXA Życie zebrała 3,2% łącznej składki polis na życie. Większe znaczenie rynkowe w minionym roku (5,1% zebranej składki) miała spółka AXA Ubezpieczenia TUiR, która oferuje pozostałe ubezpieczenia osobowe oraz polisy majątkowe (m.in. ubezpieczenia komunikacyjne i turystyczne). Grupa AXA na polskim rynku jest szczególnie znana ze sprzedaży taniego OC dla kierowców. - Jeżeli ten ubezpieczyciel rzeczywiście wyjdzie z Polski, to średnia składka obowiązkowych polis OC dla kierowców może wzrosnąć. Dodatkowym skutkiem rezygnacji Grupy AXA z działania w Polsce może być dalsza koncentracja rynku (zwłaszcza komunikacyjnego OC) i mniejsza konkurencja pomiędzy wiodącymi zakładami ubezpieczeń - podsumowuje Paweł Kuczyński.",Ubezpieczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-chce-rekompensaty-za-wprowadzenie-zerowego-podatku-dla-mlodych/mdkhx0z,Trzaskowski domaga się od PiS 140 milionów złotych,"Największe miasta chcą od rządu PiS gigantycznych pieniędzy. Jak podało Radio ZET chodzi o rekompensatę za za wprowadzenie zerowego podatku dla młodych. Niższe podatki oznaczają mniejsze wpływy dla samorządów, które muszą przecież sfinansować infrastrukturę i inne wydatki. Warszawa może na tym stracić aż 140 mln zł.","Największe miasta chcą od rządu PiS gigantycznych pieniędzy. Jak podało Radio ZET chodzi o rekompensatę za za wprowadzenie zerowego podatku dla młodych. Niższe podatki oznaczają mniejsze wpływy dla samorządów, które muszą przecież sfinansować infrastrukturę i inne wydatki. Warszawa może na tym stracić aż 140 mln zł. Jak podaje Radio ZET prezydent stolicy Rafał Trzaskowski wysłał do premiera Mateusza Morawieckiego dokument, w którym podlicza koszty, jakie poniesie Warszawa. Forsowany przez Morawieckiego zerowy PIT dla młodych do 26 roku życia oznacza, że nie zapłacą one w stolicy podatków. Zdaniem władz miasta różnicę w dochodach powinien pokryć rząd. – Konieczne jest wprowadzenie mechanizmu rekompensaty, która wyrównałaby samorządom ubytek po to. by utrzymać zdolność finansową – uważa Ewa Rogala ze stołecznego ratusza.  Przypomnijmy, że projekt ws. zerowego PIT-u dla osób do 26. roku życia trafił w czwartek ponownie do sejmowej komisji finansów. To efekt poprawki zgłoszonej podczas drugiego czytania w Sejmie. Zgodnie z rządowym projektem zlikwidowany ma być 18-proc. PIT dla pracowników do 26. roku życia. Regulacja ma obowiązywać od 1 sierpnia 2019 r. i szacuje się, że skorzysta z niej ponad 2 mln młodych osób. Dzięki nowym przepisom osoby poniżej 26. roku życia będą otrzymywać wyższe wynagrodzenie.  Kliknij tutaj i zobacz wyliczenia. Na takie pieniądze mogą liczyć młodzi Polacy.",Warszawa chce rekompensaty za wprowadzenie zerowego podatku dla młodych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-andrzeja-dudy-i-mateusza-morawieckiego-w-sprawie-strajku-nauczycieli/tmpqq1c,Ważne spotkanie prezydenta i premiera,W środę po godz. 21. zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim dotyczące postulatów nauczycieli ws. wzrostu ich wynagrodzeń. Rozmowa w Pałacu Prezydenckim trwała ok. dwóch godzin. Wcześniej premier spotkał się na Nowogrodzkiej z prezesem PiS.,"W środę po godz. 21. zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim dotyczące postulatów nauczycieli ws. wzrostu ich wynagrodzeń. Rozmowa w Pałacu Prezydenckim trwała ok. dwóch godzin. Wcześniej premier spotkał się na Nowogrodzkiej z prezesem PiS. Prezydent Andrzej Duda we wtorek zapowiedział, że podejmie rozmowy z premierem Morawieckim w sprawie oczekiwań nauczycieli co do wzrostu wynagrodzeń. Podczas spotkania z mieszkańcami Wolsztyna (woj. wielkopolskie) prezydent ocenił, że ""sytuacja nauczycieli nie jest łatwa, a oczekiwania, z którymi nauczyciele występują dzisiaj, są oczekiwaniami uzasadnionymi"". ""Nauczyciele powinni w Polsce dobrze zarabiać. Powinni zarabiać godne pieniądze. Wypełniają bardzo ważną misję"" - zaznaczył. - Jednocześnie chcę zaapelować o jedno: nie wszystkie żądania da się od razu zrealizować. To musi być proces i my musimy do tego procesu dojść. Mam nadzieję, że w tej sprawie uda się uzyskać porozumienie tak, aby nauczyciele osiągnęli swój cel, a jednocześnie młodzież i dzieci w żaden sposób nie zostali poszkodowani - mówił prezydent. - Proszę też nauczycieli i proszę też przedstawicieli związków nauczycielskich, aby tę sytuację uwzględnili, że to jest szczególne przeżycie dla dzieci, dla młodzieży i dla rodziców - dodał. - Natomiast bez wątpienia trzeba usiąść do stołu i trzeba na ten temat rozmawiać. Ja zapewniam państwa, że będę o tym rozmawiał z panem premierem. To jest sytuacja ważna i poważna i wierzę w to, że znajdziemy rozwiązanie - oświadczył Andrzej Duda. Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie - wyrażona w referendum - wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasistów. Matury mają się rozpocząć 6 maja. W ramach negocjacji płacowych, które rozpoczęły się w styczniu minister edukacji narodowej Anna Zalewska zaproponowała nauczycielom przyspieszenie trzeciej z zapowiedzianych podwyżek. Chodzi o trzy podwyżki wynagrodzeń nauczycieli po 5 proc. zapowiedziane w 2017 r. przez ówczesną premier Beatę Szydło. Pierwszą podwyżkę nauczycielom przyznano od kwietnia 2018 r., drugą - od stycznia 2019 r. Trzecią podwyżkę nauczyciele mają otrzymać - zgodnie z projektem nowelizacji ustawy Karta Nauczyciela, który trafił na początku marca do konsultacji - we wrześniu 2019 r.; pierwotnie trzecią podwyżkę nauczyciele mieli dostać styczniu 2020 r. Podczas negocjacji szefowa MEN zapowiedziała też przyznanie dodatku ""na start"" nauczycielom stażystom, a dodatku za wyróżniającą się pracę nie tylko nauczycielom dyplomowanym, ale także kontraktowymi i mianowanym. Wszystkie trzy największe związki zawodowe zrzeszające nauczycieli i pracowników oświaty oceniły te propozycje negatywnie, w odpowiedzi przedstawiły swoje postulaty. ZNP chce zwiększenia o 1 tys. zł tzw. kwoty bazowej służącej do wyliczania średniego wynagrodzenia nauczycieli. Forum Związków Zawodowych żąda zwiększenia o 1 tys. zł wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli na wszystkich stopniach awansu zawodowego. Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" domagała się wcześniej podwyżki o 15 proc. jeszcze w tym roku, a później poinformowała, że żąda m.in. podniesienia płac w oświacie podobnie, jak w resortach mundurowych, czyli nie mniej niż 650 zł od stycznia tego roku i kolejnych 15 proc. od stycznia 2020 r. do wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień awansu zawodowego nauczyciela.",Spotkanie Andrzeja Dudy z Mateuszem Morawieckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przyjmiemy-euro-kiedy-osiagniemy-poziom-zblizony-do-niemiec/lw77d0v,Polska przyjmie euro? Prezes PiS stawia jeden warunek,"Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński.","Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Prezes PiS mówił o terminie przyjęcia przez Polskę waluty euro. – Chcę powiedzieć z całą odpowiedzialnością: nasze zwycięstwo w najbliższych wyborach parlamentarnych, tych na jesieni, będzie gwarancją, że w tej sprawie postąpimy racjonalnie i zgodnie z naszym interesem – oświadczył Kaczyński. Mówił, że Austria, Holandia i Niemcy, które są silnymi państwami, bronią swoich interesów; wskazywał m.in. na przykład Nord Stream 2, który to projekt – jak ocenił – jest złamaniem europejskiej solidarności i jest przeprowadzany wbrew części członków wspólnoty europejskiej. – My też będziemy bronić naszych interesów, interesów naszych obywateli – zapewnił prezes PiS. – Traktat akcesyjny zobowiązuje nas do przyjęcia euro, ale nie wyznacza terminu. I dlatego można powiedzieć tak: euro kiedyś przyjmiemy, bo takie mamy zobowiązanie, a jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale przyjmiemy wtedy, kiedy będzie to w naszym interesie. A w naszym interesie będzie to wtedy, kiedy osiągniemy poziom bardzo zbliżony do Niemiec, poziom PKB, poziom stopy życiowej – oświadczył Kaczyński. – Czy polska gospodarka na tym zyska? Bardzo wątpliwe – mówił Kaczyński. – Czy zyskają na tym kieszenie Polaków, czy po raz kolejny zostaną zmniejszone, zredukowane, mówię tu o ich zawartości, o domowych budżetach? – dodał. – Niezależnie od tego jaki będzie mechanizm przyjęcia euro (...), w ten czy inny sposób na tym stracimy, będzie kolejny wstrząs – podkreślił prezes PiS. – Dlatego – dodał prezes  – mówimy „nie” euro, mówimy „nie” europejskim cenom. Mówimy europejskie płace, a nie europejskie ceny i mamy poparcie większości Polaków – przekonywał. Mateusz Morawiecki przestrzegał przed kryzysami gospodarczymi, które nazywa „naturalnymi” na wolnym rynku. – Już odczuwamy spowolnienie gospodarki, ale świetnie sobie z nim radzimy – zapewniał premier. – Chcemy europejskich wynagrodzeń, a nie europejskich cen. Drogą do tego jest utrzymanie polskiego złotego – ocenił. Morawiecki zwracał uwagę, że niektóre kraje UE nie rozwinęły się w ostatnich latach, a nawet cofnęły się. – To kraje, które jeszcze niedawno były celem naszej emigracji zarobkowej, takie jak Włochy czy Hiszpania. To kraje – jak Grecja – które w 2007 r. miały gospodarkę 10 razy mniejszą od Niemców, a dzisiaj mają 18 razy mniejszą – mówił premier. Zdaniem premiera to właśnie przyjęcie waluty euro w niewłaściwym czasie w takich krajach jak Włochy, Hiszpania i Grecja było przyczyną „permanentnej stagnacji”. – Warto z porażki tych krajów wyciągnąć wnioski dla Polski, bo jesteśmy dzisiaj konfrontowani z tym tematem. Nasi konkurenci polityczni, Platforma Obywatelska, Koalicja Europejska chcą nas jak najszybciej wprowadzić do strefy euro – mówił Morawiecki. – Nie jest w interesie Polski przyjmowanie euro w najbliższym czasie – stwierdził Mateusz Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-ojciec-premiera-zmarl-w-poniedzialek-30-wrzesnia/zrr26kx,Kornel Morawiecki nie żyje,"Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół.","Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół. Kornel Morawiecki nie żyje. Jeszcze niedawno wydawało się, że ten legendarny kombatant, który przez większość swojego życia walczył o wolną i sprawiedliwą Polskę, znajdzie w sobie siłę, by stoczyć wygrany bój z niegodziwym przeciwnikiem, jakim jest rak trzustki. Niestety, tę walkę przegrał. Nie będzie kandydatem PiS w jesiennych wyborach do Senatu (na co jeszcze pod koniec w sierpnia liczył) i nie podzieli się już z nikim swoimi diagnozami społeczno-politycznymi. Rodzina Morawieckich straciła wspaniałą osobę, z pojemnym sercem, w którym było miejsce dla każdego z licznego grona bliskich. Kornel Morawiecki zmarł po kilkumiesięcznej walce z chorobą. Kornel Morawiecki nie żyje. Śmierć ojca premiera Mateusza Morawieckiego to cios nie tylko w rodzinę Morawieckich. Wiele osób uważało Kornela Morawieckiego za autorytet moralny. Świadectwo swej nieustępliwości wobec zła dał w czasach PRL, gdy za swoją podziemną działalność zapłacił olbrzymią cenę. Poświęcił wtedy dla tej walki coś bezcennego. Z powodu permanentnego nękania go przez bezpiekę, musiał co jakiś czas wyprowadzać się z domu i pomieszkiwać w lokalach konspiracyjnych. By walczyć o wolną Polskę ryzykował więc nie tylko zdrowiem i życiem, ale i poważnym nadwątleniem więzi z najbliższymi. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Przez 25 lat III RP był na politycznym marginesie. Jego poglądy były niezbyt popularne wśród tych, którym udało się zrobić kariery. Chodziło o kontestowane przez elity opinie podzielane przez Kornela Morawieckiego, co do tego, że podczas Okrągłego Stołu doszło do zdrady. Morawiecki uważał, że na przełomie 1989 i 1990 roku ""zabetonowano"" solidarnościowo-komunistyczny układ, który wykluczał wiele grup społecznych z udziału w historycznej szansie. Jego walka z chorobą nie było długa. Kornel Morawiecki pierwszy raz opowiedział o raku kilka miesięcy temu. Na początku była żółtaczka. W styczniu był pobyt w szpitalu, gdzie zdiagnozowano guza. Potem Kornel Morawiecki przeszedł operację usunięcia nowotworu i rozpoczął chemioterapię. Nie ukrywał, że źle ją znosił. Ojciec premiera mówił o infekcji bakteryjnej oraz problemach z nerkami. Jednak jeszcze kilka tygodni temu wydawało się, że jest silny, że podoła kampanijnemu wysiłkowi przed startem z list PiS do Senatu. Niestety, okazało się, że choroba jest w zbyt zaawansowanym stadium. Tej walki Kornel Morawiecki nie wygrał. Premier Mateusz Morawiecki odwiedził redakcje Faktu w poniedziałek 30 września, czyli w dniu, w którym umarł jego tata. To była szczególna wizyta. Podczas rozmowy z redaktor naczelną Faktu szef rządu wyznał, że choć z jego ojcem było bardzo źle, próbował nawiązywać dialog. - Do samego końca rozmawialiśmy. Teraz stracił świadomość - powiedział nam przed południem premier Mateusz Morawiecki. Kilkadziesiąt minut potem gruchnęła smutna wiadomość: Kornel Morawiecki nie żyje. Kornel Morawiecki urodził się 3 maja 1941 roku w Warszawie. W 1963 roku ukończył studia na Wydziale Fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego. W 1970 uzyskał tytuł doktora. Od 1973 do połowy 2009 pracował w Instytucie Matematyki i Informatyki Politechniki Wrocławskiej. W czasach komunizmu brał udział w strajkach antyrządowych. Na przełomie maja i czerwca 1982 założył organizację Solidarność Walcząca. Po upadku komunizmu zaangażował się w działalność polityczną. W 1990 roku startował na prezydenta Polski. Nie zebrał jednak wymaganej liczby podpisów i jego kandydatura nie została zarejestrowana. 7 lipca 1990 r. założył Partię Wolności (PW). W wyborach parlamentarnych w 1991 roku jego ugrupowanie nie zdobyło żadnego mandatu. Później bezskutecznie startował w wyborach parlamentarnych w 1993 r. Następnie działał w Ruchu Odbudowy Polski (ROP). Morawiecki w 1997  (z ramienia ROP), w 2007 (bezpartyjny, z ramienia PiS) i w 2011 r. (z ramienia komitetu ""Wolni i Solidarni"") bezskutecznie próbował wejść do Senatu. W wyborach samorządowych 2010 r. ubiegał się również z ramienia KWW Polski Kierunek o miejsce w sejmiku województwa dolnośląskiego. W wyborach prezydenckich 2010 wystartował jako kandydat popierany przez Konfederację Polski Niepodległej – Obóz Patriotyczny (KPN-OP). Zajął ostatnie, dziesiąte miejsce. W drugiej turze wsparł Jarosława Kaczyńskiego. W 2015 roku Kornel Morawiecki wystartował w wyborach do Sejmu z list Kukiz '15. Uzyskał 26 101 głosów i został wybrany posłem na Sejm VIII kadencji. Prezydent Andrzej Duda wyznaczył go następnie na marszałka seniora. W 2016 r. odszedł z klubu Pawła Kukiza i założył własne koło poselskie - Wolni i Solidarni. Prywatnie Kornel Morawiecki ma pięcioro dzieci. Czwórkę z małżeństwa z Jadwigą, którą poślubił w 1959 r. - w tym Matusza, premiera w rządzie PiS. Po rozstaniu z żoną związał się z 15 lat młodszą Anną, z którą doczekał się syna.",Kornel Morawiecki nie żyje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wielkie-swieto-kolejarzy/e3cvl8b,Wielkie święto kolejarzy,"W dniach 24 - 27 września w Gdańsku, na terenie AMBEREXPO odbyły się trzynaste międzynarodowe targi kolejowe TRAKO. To największe w Polsce i jedne z dwóch największych w Europie targi transportu szynowego. Można tu zobaczyć najnowocześniejsze pociągi, technologie i rozwiązania dla kolei.","W dniach 24 - 27 września w Gdańsku, na terenie AMBEREXPO odbyły się trzynaste międzynarodowe targi kolejowe TRAKO. To największe w Polsce i jedne z dwóch największych w Europie targi transportu szynowego. Można tu zobaczyć najnowocześniejsze pociągi, technologie i rozwiązania dla kolei. W tym roku do Gdańska przyjechało 700 wystawców z 30 państw świata. Na stoiskach zaprezentowali się przewoźnicy, producenci taboru kolejowego i tramwajów, dostawcy podzespołów i systemów informatycznych. Centralną rolę odgrywała rodzima branża kolejowa na czele z Grupą PKP. - Dla Grupy PKP TRAKO to bardzo ważny punkt w kalendarzu. Targi stale umacniają swoją pozycję – powiedział Krzysztof Mamiński, prezes PKP S.A. Nie zabrakło również przedstawicieli rządu. - Odbudowujemy kolej nadając jej wizerunek kolei XXI w. - komfortowej, nowoczesnej bezpiecznej. Powoli ale konsekwentnie polska kolej staje się przykładem dla innych, jak przebudowywać i wychodzić z głębokiej zapaści, w której była jeszcze kilkanaście lat temu – powiedział minister infrastruktury Andrzej Adamczyk podczas uroczystego otwarcia targów TRAKO. Ostatnie lata są dla polskiej kolei wyjątkowo udane. Trwają inwestycje we wszystkich obszarach, a do pociągów wracają pasażerowie. W zeszłym roku z transportu kolejowego skorzystało łącznie 310 mln podróżnych, czyli najwięcej od lat. Rosną również przewozy towarowe, w tym kontenerowe związane z obsługą Nowego Jedwabnego Szlaku z Chin. Więcej pasażerów i towarów wiąże się z koniecznością poważnych inwestycji. PKP Intercity ogłosiło podczas targów TRAKO uruchomienie opcji na zakup dodatkowych 10 nowych lokomotyw elektrycznych Griffin produkowanych przez Newag. Łącznie z kontraktu podpisanego w maju 2018 roku przewoźnik pozyska 30 takich pojazdów. Spółka jest w trakcie realizacji największego programu inwestycyjnego w swojej historii. Program „PKP Intercity – Kolej Dużych Inwestycji” zakłada przeznaczenie 7 mld zł na zakup nowych wagonów i lokomotyw oraz modernizację taboru, a także modernizacje zaplecza technicznego. – Najważniejsza jest ocena naszych usług ze strony pasażerów. Dlatego inwestujemy w nowy, komfortowy tabor. Współpracujemy z polskimi producentami, takimi jak Newag, Pesa, Zakłady Cegielskiego oraz firmą Stadler, która ma w Polsce fabrykę. Tabor polskiej produkcji nie odbiega jakością od zagranicznych propozycji. – podkreślił Marek Chraniuk, prezes zarządu PKP Intercity. Z kolei PKP Cargo podczas targów TRAKO zaprezentowało lokomotywę Dragon 2. Największy przewoźnik towarowy w Polsce podpisał niedawno umowę na zakup 31 lokomotyw tego typu. Do końca 2022 roku PKP Cargo zamierza wzbogacić się o 1250 platform intermodalnych oraz 151 nowych i zmodernizowanych lokomotyw, w tym pojazdów wielosystemowych, dzięki którym możliwe jest sprawniejsze prowadzenie przewozów intermodalnych. Prezes zarządu PKP Cargo, Czesław Warsewicz opowiedział o planach inwestycyjnych spółki związanych z paliwem wodorowym, podkreślając korzyści płynące z wykorzystania tego pierwiastka. – Wodór jest najbardziej efektywnym źródłem energii dotychczas wynalezionym przez człowieka, a w dodatku ekologicznym. Polska ma wiele atutów, by rozwijać ten rodzaj napędu. Jest to również element bezpieczeństwa energetycznego. Dlatego PKP Cargo zaangażowało się w rozwój ogniw wodorowych. Wielkie inwestycje trwają również w infrastrukturę kolejową. Krajowy Program Kolejowy zakłada w ciągu najbliższych kilku lat wyremontowanie 9 tys. km torów, czyli jedną trzecią całej sieci. – Prowadzimy inwestycje na terenie całej Polski. W ramach Krajowego Programu Kolejowego zrealizujemy inwestycje za prawie 76 mld zł. W tej chwili mamy inwestycje zakończone na ok. 10 mld zł. Następne ok. 5 mld zł to są prace de facto zakończone i są rozliczane. Obecnie na placach budowy są w realizacji projekty na kwotę 43 miliardów zł. Już przygotowujemy projekty na kolejną perspektywę unijnego finansowania – zaznaczył Ireneusz Merchel, prezes zarządu PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. Ten największy w historii polskiej kolei program inwestycyjny w ma założeniu nie tylko znaczącą poprawę podróży koleją, ale także przeciwdziałać wykluczeniu komunikacyjnemu w Polsce. - Bez sprawnego transportu nie ma rozwoju kraju. Mając tego świadomość stale dążymy do jego poprawy – stwierdził premier Mateusz Morawiecki w liście odczytanym podczas targów TRAKO. PKP S.A. spółka matka wchodząca w skład Grupy PKP, realizuje obecnie Program Inwestycji Dworcowych. To największy w polskiej historii program modernizacji i budowy dworców kolejowych. Krzysztof Mamiński, prezes zarządu PKP S.A. opowiedział o szczegółach tego przedsięwzięcia. - Program Inwestycji Dworcowych na lata 2016–2023 obejmuje ok. 200 dworców, które zostaną zmodernizowane lub zbudowane od nowa za ok. 1,5 mld zł. Łączymy tradycję z nowoczesnością: 105 obiektów to zabytki, które będą przywracane do świetności. Powstanie również 40 nowych Innowacyjnych Dworców Systemowych, które będą odzwierciedleniem nowej jakości na polskiej kolei (wyposażone zostaną m.in. w pompy ciepła, fotowoltaikę, oświetlenie LED czy system odzyskiwania wody opadowej). I jedne, i drugie mają spełniać oczekiwania wszystkich grup pasażerów, w tym m.in. osób z niepełnosprawnościami, rodziców z dziećmi czy osób starszych.",13 międzynarodowe targi kolejowe TRAKO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-jest-w-ciezkim-stanie-grzegorz-schetyna-zwraca-sie-do-premiera/jv6bh8v,Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę...","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę... Walka z nowotworem trzustki doprowadziła Kornela Morawieckiego na skraj wyczerpania. Jak się okazuje, ten 78-letni polityk może liczyć na wsparcie nie tylko swojej rodziny. Nawet ci, których trudno nazwać politycznymi sprzymierzeńcami PiS, solidaryzują się dziś z Morawieckimi. Grzegorz Schetyna postanowił dać pewien sygnał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu oraz jego ojcu, który leży w ciężkim stanie w szpitalu MSWiA. Szef Platformy napisał kilka słów, które mają teraz szczególne znaczenie. Biorąc pod uwagę temperaturę sporu politycznego w Polsce, gest Schetyny zasługuje na uwagę i pochwałę. Trzeba tu podkreślić z jakim szacunkiem Grzegorz Schetyna wyraża się o najbliższej rodzinie szefa rządu. Adresując do premiera życzenia związane z Kornelem Morawieckim, szef PO nazywa schorowanego polityka... ""Ojcem"" (napisał to słowo wielką literą). Niby szczegół, ale jakże wymowny. - Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia - napisał na Twitterze szef największej opozycyjnej partii, Grzegorz Schetyna. Choroba Kornela Morawieckiego jest trudnym przeciwnikiem. Walkę z nim wielu przegrywa. Ale Kornel Morawiecki nie raz pokazał, że nie boi się wrogów równie silnych co on, ani nawet silniejszych od niego. W ostatecznym rozrachunku wygrywał. Płacił za to ogromną cenę, jednak moralne zwycięstwo zawsze miało szczególny posmak (jak wtedy, gdy upadała komuna, czy jak wtedy, gdy błogosławił syna, któremu powierzano misję utworzenia rządu). Kornel Morawiecki walczył całe swoje życie. Wielu żywi nadzieję, że jego walka z chorobą nowotworową też zakończy się zwycięstwem. W końcu Kornel Morawiecki wielokrotnie pokazał, że upór, determinacja, bezkompromisowość w końcu przynoszą owoce. Jako legenda opozycji w czasach PRL musiał zrezygnować z wielu rzeczy. Jedną z nich był czas, który mógł poświęcić bliskim. WIĘCEJ O TYM, KIM BYŁ KORNEL MORAWIECKI I JAKIE ŁĄCZYŁY GO WIĘZI Z SYNEM PRZECZYTASZ TUTAJ. Są takie momenty w życiu, gdy wszelkie niesnaski i urazy odchodzą na bok. Zgoda, zwłaszcza w polityce, zazwyczaj nie trwa długo. Ale ten krótki czas, w którym ludzie przekazują sobie serdeczne słowa, czyni na chwilę ten świat innym, znośniejszym. Przerwy te spowodowane są np. chorobami tych, którym wiele zawdzięczamy. Grzegorz Schetyna, kierując swe ciepłe słowa do Mateusza Morawieckiego, pokazał, że polityczna walka ""plemienna"" (jak nazywana jest przez niektórych) ma swoje granice. Cierpienie przypomina bowiem, co jest na końcu - że wszyscy tak naprawdę jesteśmy równi. Kornel Morawieckiego dowiedział się o tym, że ma raka trzustki kilka miesięcy temu. W styczniu zoperowano go i wycięto guza. Ojciec premiera przechodził potem chemioterapię, ale trzeba było ją przerwać z powodu komplikacji. Osłabiony organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała szczególnie groźna bakteria. Ojciec premiera trafił do szpitala MSWiA.  Jest przy nim najbliższa rodzina, włącznie z Mateuszem Morawieckim, który regularnie przyjeżdża do placówki. Dla szefa rządu jest to szczególnie trudny czas, gdyż trwa intensywna kampania przedwyborcza. Morawiecki musi przerywać przedwyborczą gorączkę, by jeździć do szpitala. Niemniej stara się cały czas uczestniczyć w spotkaniach z wyborcami. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania. Ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek w Ciechanowie Mateusz Morawiecki.",Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-to-najlepszy-budzet-w-ciagu-ostatnich-30-lat/rgjt099,Premier: to najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat,"Jestem przekonany, że to jest najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat - powiedział premier Mateusz Morawiecki o projekcie budżetu na 2020 rok. Jak twierdzi, dzięki uszczelnieniu podatkowemu, które jest kontynuowane, rząd może zaproponować 13. emeryturę, a także projekty, które wcześniej obiecywał, również te rozwojowe i dotyczące budowy dróg.","Jestem przekonany, że to jest najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat - powiedział premier Mateusz Morawiecki o projekcie budżetu na 2020 rok. Jak twierdzi, dzięki uszczelnieniu podatkowemu, które jest kontynuowane, rząd może zaproponować 13. emeryturę, a także projekty, które wcześniej obiecywał, również te rozwojowe i dotyczące budowy dróg. - Budżet ten wypełnia również zobowiązania sojusznicze - mówił, dodając, że ma na myśli wydatki na bezpieczeństwo. - Cała sfera społeczna jest zabezpieczona w tym budżecie. Sfera bezpieczeństwa - wewnętrznego, zewnętrznego również. Ale także ta, na której tak bardzo mi zależy, czyli sfera aspiracji Polaków, rozwoju, szybszego rozwoju gospodarczego, dobrego, zdrowego rozwoju gospodarczego - powiedział szef rządu (wszystkie cytaty za PAP). Jak stwierdził, zdrowy rozwój to taki, który opiera się na finansach publicznych, będących w dobrym stanie. - Nasze finanse publiczne, chyba nigdy, trzeba powiedzieć tak uczciwie, nie były w tak dobrym stanie, dzięki uszczelnieniu podatków, pogonieniu mafii VAT-owskich - wskazał premier. Morawiecki zapewnił, że projekt zakłada programy socjalne, jakie obiecywał rząd, m.in. 500 plus, trzynaste emerytury. - W tym budżecie znajdują się projekty dla młodych ludzi, czyli bez podatku PIT do 26. roku życia, obniżony PIT z 18 do 17 proc. dla 24 mln ludzi – dodał. - W obliczu zawirowań, które wokół nas mają miejsce, brexit, spowolnienie w strefie euro czy spory handlowe pomiędzy Chinami a USA, które prowadzą do pewnych perturbacji gospodarczych na świecie, tworzą taką sytuację, że dzisiaj ten stabilny, zrównoważony budżet daje nam komfort, bufor bezpieczeństwa na rok 2020 - ocenił premier na konferencji prasowej po poniedziałkowym posiedzeniu rządu, na którym przyjęto projekt ustawy budżetowej na przyszły rok. Po wyeliminowaniu wpływów jednorazowych (m. innymi tzw. drugi skok na OFE) i uwzględnieniu wydatków publicznych deficyt wyniesie 1,2 proc. PKB - zauważa Marcin Zieliński, ekonomista z Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR).",Morawiecki: to najlepszy budżet w ciągu ostatnich 30 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-spotkanie-szefostwa-pis-na-nowogrodzkiej-waza-sie-losy-mariana-banasia/n8hfle5,Pilne spotkanie szefostwa PiS na Nowogrodzkiej. Skąd ten pośpiech?,"Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem?","Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem? Fotoreporter Faktu zarejestrował przyjazd najważniejszych polityków PiS do biura partii na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. W siedzibie, w której na co dzień urzęduje prezes Jarosław Kaczyński, pojawili się między innymi premier Mateusz Morawiecki, wicemarszałek Ryszard Terlecki, wicepremier Piotr Gliński, szef gabinetu premiera Marek Suski.  Spotkanie rozpoczęło się po południu, politycy przyjeżdżali do siedziby prezesa PiS kolejno. Wsumie spędzili tam niemal cztery godziny. O czym rozmawiali? Najprawdopodobniej chodzi o awanturę wokół nowego szefa NIK. Marian Banaś – zwany Pancernym Marianem – stał się bohaterem najnowszej afery. Superwizjer” TVN ujawnił, że jego krakowska kamienica służyła do tajemniczych schadzek. Dziennikarze twierdzili, że powiązani ze światkiem gangsterskim ludzie mieli zarządzać tam hotelikiem z pokojami na godziny.  Poza tym oświadczenie majątkowe Banasia sprawdzają służby antykorupcyjne. – Musimy zaczekać na wyniki postępowania CBA – mówi Zbigniew Ziobro pytany, czy prokuratura zajmie się oświadczeniem majątkowym Mariana Banasia. – Sam fakt badania oświadczenia nie jest elementem dyskwalifikującym kogokolwiek. Często te procedury kończą się pozytywnym skutkiem dla osób, które są poddane badaniu – dodał Ziobro. Opozycja żąda głowy Banasia i wyjaśnienia jego związków z podejrzewanymi o sutenerstwo mężczyznami. – Czy to jest normalne, że Marian Banaś ma kłopoty z oświadczeniem majątkowym? Czy to jest normalne, że ten człowiek awansuje? – pyta przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna, który domaga się dymisji szefa NIK. Politycy PiS unikają dziennikarzy i nabierają wody w usta. Nie da się jednak ukryć, że sprawa Banasia to ogromny problem dla partii rządzącej, która wybrała go chwilę temu na szefa NIK. Czy to oznacza, że przed wyborami usunął niewygodnego prezesa NIK? W poniedziałek wieczorem Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe.  Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja",Pilna narada na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera-przez-prezydenta-andrzeja-dude-kiedy/q6slvty,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose.","Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Prezydent Andrzej Duda w czwartek po godzinie 11 desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. Prezydent pogratulował premierowi nominacji. – Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje – długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera – powiedział prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. – Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS – obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym – przyznał Andrzej Duda. – Cztery lata doświadczenia pozwoliły Panu na wyeliminowanie mankamentów, które gdzieś tam się pojawiły i usprawnić różnego rodzaju procesy. Stąd zmiany w składzie Rady Ministrów – mówił prezydent. – Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki, budowania jej jako gospodarki nowoczesnej, w sposób umiejętny przy jednoczesnym rozwoju infrastruktury, która do tego jest konieczna – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Premier Mateusz Morawiecki podziękował prezydentowi za dotychczasową współpracę i zaufanie oraz podkreślił, że rząd ma na celu kontynuację misji poprawy standardu życia Polaków. – Mam nadzieję, że pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym – skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej – zaznaczył szef rządu.  Przypomnijmy, że we wtorek prezydent przyjął dymisję gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister. Oficjalnie skład rządu poznamy zapewne w piątek, a we wtorek prawdopodobnie szef rządu wygłosi expose. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. W składzie nowego rządu nie obędzie się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko.",Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-agent-cba-ujawnia-kulisy-afery-z-sekstasma/d6l341h,Były agent CBA ujawnia kulisy afery. Co stało się z sekstaśmą z ważnym politykiem PiS?,"Dziennikarze Faktu i Radia Zet dotarli do mjr. Wojciecha J., do niedawna specjalnego agenta Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA), który został z tej służby wyrzucony po tym, gdy – jak twierdzi – w ręce wpadła mu... sekstaśma z udziałem ważnego polityka partii rządzącej! Choć poza nim i jego źródłem nikt nie może być pewny, że nagranie istnieje, sama informacja o nim postawiła CBA w stan najwyższej gotowości. Agent twierdzi, że CBA mobilizuje siły, żeby go zdyskredytować. Czekamy na odpowiedzi Biura w tej sprawie.","Dziennikarze Faktu i Radia Zet dotarli do mjr. Wojciecha J., do niedawna specjalnego agenta Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA), który został z tej służby wyrzucony po tym, gdy – jak twierdzi – w ręce wpadła mu... sekstaśma z udziałem ważnego polityka partii rządzącej! Choć poza nim i jego źródłem nikt nie może być pewny, że nagranie istnieje, sama informacja o nim postawiła CBA w stan najwyższej gotowości. Agent twierdzi, że CBA mobilizuje siły, żeby go zdyskredytować. Czekamy na odpowiedzi Biura w tej sprawie. Major był agentem specjalnym do pogłębienia tzw. afery podkarpackiej. To sprawa, której ujawnienie miało miejsce w końcówce rządów PO-PSL. Przypomnijmy: w związku z korupcyjnym procederem w poniedziałek na sześć lat więzienia została skazana była prokurator apelacyjna w Rzeszowie, Anna Habało. Wśród podejrzanych jest były szef klubu PSL Jan B., prominentni policjanci, urzędnicy i politycy z tego regionu. Po przyjściu do CBA, agent Wojciech J. dostał od szefa CBA Ernesta Bejdy specjalne zadania (miał zaufanie szefa – znali się od kilku lat, gdy major pomagał ekspertom PiS w tworzeniu ustawy o Korpusie Ochrony Pogranicza -red.). I wyjątkowe kompetencje, o których były szef CBA Paweł Wojtunik mówi nam, że wygląda niczym „licencja na zabijanie”. Opiszemy ten wątek w oddzielnym tekście. Skąd pomysł Bejdy na szczególne umocowanie agenta? Wojciech J. uważa, że szef CBA miał wiedzę o tym, że na terenie Podkarpacia istniały trzy agencje towarzyskie prowadzone przez gangsterów przy udziale... ówczesnego naczelnika wydziału ekonomicznego Centralnego Biura Śledczego Policji Daniela Ś. ABW w lutym 2016 r. rozbiło tę szajkę – zatrzymano m.in. właścicieli agencji towarzyskiej Olimp oraz Daniela Ś., który zdaniem prokuratury miał pomagać w sprowadzaniu do agencji prostytutek i brał za to pieniądze. – Wiedzieli wszyscy, że on nagrywał osoby w domach publicznych: polityków, funkcjonariuszy – opowiada nam Wojciech J. Mówi nam, że to on ustalił iż Daniel Ś. „co jakiś czas wyjeżdżał na Ukrainę”. – Wywoził pieniądze, żeby je zdeponować w banku na Ukrainie. To były pieniądze wywożone m.in dla Jana B. i Anny H. – mówi. Ale nie tylko pieniądze... – Oprócz tego woził nagrania – mówi agent CBA. I dodaje: – Bejda mi przekazał, żeby to zweryfikować. Chciał wiedzieć, gdzie są nagrania, bo o tym, że one są wiedzieli wszyscy. To nie była żadna tajemnica. Chodziło o zlokalizowanie miejsca. Wojciech J. opowiada, że pozyskał tam „jedno fajne OZI”, czyli Osobowe Źródło Informacji. – Ja mówię Bejdzie: „nie wiem, jaka jest jego motywacja”. Powiedział, żeby na razie go nie sprawdzać. Po tygodniu czy dwóch znów mnie wezwał i powiedział, żebym korzystał z jego wiedzy, ale nie wpinał go na źródło – opowiada agent. I dodaje: – On nagle przyniósł tę płytę. Dał mi ją i ją zobaczyłem. Może głupi jestem... W spowiedzi, której przysłuchiwał się Fakt, Wojciech J. mówi o tym, co widział na nagraniu. To jego źródła miały rozpoznać na nagraniu prominentnego polityka PiS w intymnej, bulwersującej sytuacji. J. płytę przywiózł do Warszawy. Jak twierdzi, schował ją w sejfie, o czym poinformował przełożonych. I od tej pory – jak przekonuje – wydarzenia miały zacząć toczyć się błyskawicznie. Najpierw odebrano mu broń, potem zakazano kontaktów z informatorami i zmieniono stanowisko, a następnie skierowano na badania psychiatryczne i wszczęto procedurę pozbawienia poświadczenia bezpieczeństwa. – Jestem gotów opowiedzieć wszystko, co wiem przed komisją służb specjalnych. Z niczego co pisałem i przekazywałem się nie wycofuję – mówi Faktowi oficer. Z dokumentów, do których dotarł Fakt wynika, że płyta opisana jako nagranie z politykiem PiS znajdowała się w sejfie Wojciecha J. To ewidencja dokumentów, którą prowadził agent – w dodatku podpisana i opatrzona pieczęcią przez sekretarkę CBA. Jednak jeden z portali ujawnił, że Wojciech J. podpisał protokół otwarcia sejfu, co teraz kwestionuje. – To prymitywna manipulacja. Podpisałem, że zapoznałem się z protokołem, ale od początku alarmowałem, że sejf z pogwałceniem prawa został otwarty bez mojej wiedzy i bez koniecznego w związku z jego zawartością nadzorowania otwarcia przez ABW – mówi nam Wojciech J. Twierdzi, że płyta zniknęła. A jest nie do wykorzystania bo została zaszyfrowana. Czy jednak sama informacja o jej istnieniu nie jest zagrożeniem dla państwa biorąc pod uwagę, że polityk ten zajmuje w strukturach władzy ważne stanowisko? Dlaczego ABW nie prowadzi w tej sprawie dochodzenia? Dlaczego służb nie powiadomił premier Mateusz Morawiecki, do którego dotarło pismo Wojciecha J. opisujące okoliczności tej sprawy? Ciekawe, że gdy kilka dni temu w internecie pojawiło się pismo dowodzące, że jeden z posłów PiS – w zamian za obietnicę załatwienia stanowiska – chciał wyciągnąć bulwersujące nagranie od agenta, CBA potwierdziło, że pismo jest autentyczne. Stało się to po tym, jak sprawę opisało Radio Zet. Natychmiast jednak w niektórych portalach informacyjnych pojawiły się informacje dyskredytujące Wojciecha J. Anonimowe źródła informacji miały donosić, że J. jest mitomanem, wcześniej już leczył się psychiatrycznie, a nagrania dowodzące, że w CBA próbowano go zmusić do odstąpienia od sprawy, wcale nie są tym, na co wyglądają. Tyle tylko, że Wojciecha J. bronią dokumenty, do których dotarł Fakt. CBA tuszuje sprawę nieprawidłowości w ministerstwie zdrowia. Sprawą zajmie się Ziobro",Były agent CBA ujawnia kulisy pracy w służbach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kobiety-na-stanowiskach-urzedniczych-zarabiaja-mniej-niz-mezczyzni/e82mbe5,Jak premier oszczędza na urzędniczkach!,"""Rzeczpospolita"" donosi o dyskryminacji w rządzie PiS! Wedle danych, do których dotarł dziennik, w urzędach podległych premierowi Mateuszowi Morawieckiemu kobiety mają zarabiać średnio 1,5 tys. zł mniej niż mężczyźni.","""Rzeczpospolita"" donosi o dyskryminacji w rządzie PiS! Wedle danych, do których dotarł dziennik, w urzędach podległych premierowi Mateuszowi Morawieckiemu kobiety mają zarabiać średnio 1,5 tys. zł mniej niż mężczyźni. Jak podaje gazeta, w Kancelarii Premiera zatrudnionych jest 268 mężczyzn i 463 kobiety, przy czym urzędniczki średnio zarabiają po prawie 8,5 tys. brutto, a mężczyźni - ponad 10 tys. zł brutto. Co ciekawe, niemal dwa razy więcej mężczyzn (53 osoby) pełni funkcje kierownicze. W przypadku kobiet tylko 29 urzędniczek zajmuje stanowiska menedżerskie. Największe dysproporcje występują w Biurze Rzecznika Praw Pacjenta. Pracują w nim 104 kobiety i 41 mężczyzn, ale urzędniczki zarabiają o tysiąc złotych mniej (średnio 5,6 tys. zł brutto) niż ich koledzy. Choć w strukturze kierownictwa jest 12 mężczyzn i 10 kobiet. Podobnie jest w Urzędzie Ochrony Konkurencji i Konsumentów: tysiąc złotych różnicy na niekorzyść kobiet, choć istnieje praktycznie równowaga w podziale na płeć na stanowiskach kierowniczych (24 kobiety i 25 mężczyzn). Nie lepiej jest w Narodowym Funduszu Zdrowia, gdzie najwyższe stanowiska w kadrze zarządzającej obsadzone są głównie przez mężczyzn. Średnie pensje kobiet są tu o 1,2 tys. zł niższe. W placówkach zagranicznych podległych MSZ kobiety zarabiają przeciętnie aż o 2 tys. zł mniej niż mężczyźni. Innym przykładem jest za to Główny Urząd Statystyczny, gdzie kobiety zarabiają średnio więcej o 300 zł brutto.  Jak opisuje ""Rzeczpospolita"", nie inaczej jest w ministerstwach, choć zdarzają się wyjątki. W Ministerstwie Energii średnia płaca zarówno dla kobiet, jak i mężczyzn, wynosi około 5,5 tys. zł, podobnie jest w MEN. Z kolei Ministerstwo Cyfryzacji lepiej opłaca urzędników, bo średnio za 7,6 tys. zł, gdy urzędniczki zarabiają 6,6 tys. zł. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/kodeks-drogowy-duze-zmiany-co-zapowiedzial-premier/nk04ph2,Premier o zmianach w kodeksie drogowym. „Jesteśmy na ostrym zakręcie”,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne zmiany w kodeksie ruchu drogowego. Biorąc udział w akcji edukacyjnej #DobryKierowca zapowiedział, jak znowelizowany kodeks będzie wyglądać w szczegółach. Zmiany mają poprawić bezpieczeństwo na polskich drogach i ograniczyć liczbę wypadków śmiertelnych. W tej statystyce jesteśmy w niechlubnej europejskiej czołówce.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne zmiany w kodeksie ruchu drogowego. Biorąc udział w akcji edukacyjnej #DobryKierowca zapowiedział, jak znowelizowany kodeks będzie wyglądać w szczegółach. Zmiany mają poprawić bezpieczeństwo na polskich drogach i ograniczyć liczbę wypadków śmiertelnych. W tej statystyce jesteśmy w niechlubnej europejskiej czołówce. Szef rządu na niedzielnym briefingu prasowym powiedział, że jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drodze, „jesteśmy na ostrym zakręcie”. Dlatego, na początku grudnia w życie weszły dwie zmiany w kodeksie ruchu drogowego - obowiązek jazdy „na suwak” i tworzenie tzw. „korytarza życia"". Co to jest jazda na suwak i korytarz życia? Wyjaśniamy w najprostszy możliwy sposób Co zmieni się teraz? Premier zapowiedział trzy znowelizowane przepisy w kodeksie drogowym, które mają zostać wprowadzone w bardzo krótkim czasie: 1. Pierwszeństwo dla pieszych przed wejściem na pasy

Obecne przepisy dają pierwszeństwo pieszemu na pasach, a kierowca samochodu, zbliżając się do przejście dla pieszych, ma zachować szczególną ostrożność. To oznacza zwiększenie uwagi i dostosowanie do warunków i sytuacji w stopniu umożliwiającym reagowanie. Już z tego przepisu pośrednio wynika, że kierowca po pierwsze, powinien przed przejściem dla pieszych zdecydowanie ograniczyć prędkość, a po drugie, przygotować się do zatrzymania pojazdu, gdy widzi, że pieszy zamierza wejść na jezdnię. Jednak wielu polskich kierowców widzi sprawę inaczej. Póki pieszy „nie wkroczy” na pasy, to kierujący pojazdem ma pierwszeństwo. Mimo przepisu o zachowaniu szczególnej ostrożności, prawdziwą plagą polskich dróg jest przekraczanie prędkości na przejściu, wyprzedzanie czy omijanie auta, które zatrzymało się, by przepuścić pieszego. Te zachowania kierowców, są przyczyną śmiertelnych potrąceń. Ostatnie badania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego (KRBRD) na temat relacji pieszy-kierowca pokazały, że w obszarze zabudowanym, z ograniczeniem do 50 km/h, aż 85 proc. kierowców jedzie szybciej. A na drogach z dopuszczalną prędkością do 70 km/h aż 90 proc. polskich kierowców przekracza dopuszczalny limit. Zmiana będzie polegać na tym, że pieszy dostanie pierwszeństwo już w momencie zbliżania się do pasów, co ma wymusić na kierowcach zwalnianie przed przejściem i zatrzymywanie się. 2. Możliwość odebrania prawa jazdy przy przekroczeniu prędkości o ponad 50 kilometrów na godzinę poza terenem zabudowanym

Obecnie prawo jazdy policja może odebrać za tzw. 50+ czyli przekroczenie dozwolonej prędkości o ponad 50 km/h, tylko w terenie zabudowanym. Jak informował Fakt młodszy inspektor Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji, w tym roku z tego powodu prawo jazdy odebrano już blisko 45 tysiącom osób. Przekraczanie prędkości, to jeden z głównych grzechów drogowych Polaków i główna przyczyna śmiertelnych wypadków w naszym kraju. 3. Ograniczenie prędkości w terenie zabudowanym do 50 kilometrów na godzinę także w nocy

Obecnie prędkość dopuszczalna w obszarze zabudowanym w godzinach 23-5 wynosi 60 km/h. Jest to w Europie ewenement. W większości krajów obowiązuje ograniczenie co najmniej do 50 kilometrów bezwarunkowo, w Wielkiej Brytanii do 48 kilometrów, a coraz częściej w dużych miastach na zachodzie Europy wprowadza się tzw. strefy 30, czyli ograniczenia do 30 kilometrów na godzinę dla wszystkich pojazdów.",Kodeks drogowy - co się zmieni?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/z-powodu-przerwanej-grobli-staw-zalewa-wies-w-izbiskach/bvvvpwr,Przerwany wał w Izbiskach. Woda zalała wieś,"- Pękła grobla i poszedł potop. Nagle w domu miałem ponad metr wody - opowiada jeden z poszkodowanych gospodarzy w Izbiskach koło Mielca na Podkarpaciu. Pobliski staw od kilku godzin zalewa wieś. Swoje gospodarstwa musiało opuścić kilka rodzin. Do akcji użyto śmigłowca, który zrzucał worki z kruszywem, aby uszczelnić wyrwę w przerwanym wale.","- Pękła grobla i poszedł potop. Nagle w domu miałem ponad metr wody - opowiada jeden z poszkodowanych gospodarzy w Izbiskach koło Mielca na Podkarpaciu. Pobliski staw od kilku godzin zalewa wieś. Swoje gospodarstwa musiało opuścić kilka rodzin. Do akcji użyto śmigłowca, który zrzucał worki z kruszywem, aby uszczelnić wyrwę w przerwanym wale. W Izbiskach akcja ratunkowa zaczęła się w środę, w południe. Już wcześniej mieszkańcy zaczęli się niepokoić o stan wałów na miejscowych stawach. Zaczęły się przelewać nie mogąc pomieścić wody napływającej z rzeki. Nagle w grobli zrobił się 10 metrowy wyłom. – Poszła ogromna fala zalewając domy i pola - opowiada Anna Gwóźdź (57 l.), mieszkanka wsi. – Ostatni raz taki kataklizm mieliśmy tu 50 lat temu. Do akcji ruszyli strażacy. Na pomoc ściągnięto śmigłowiec Straży Granicznej, który na miejsce wyrwy zrzucał 300-kilogramowe worki wypełnione piachem i gruzem. Późnym wieczorem do Izbisk przyjechał premier Mateusz Morawiecki, który także odwiedził pobliskie Wadowice Górne. Tam również powódź dotknęła część wsi. Zalane zostały domostwa, ucierpiało także schronisko dla bezdomnych zwierząt ""Czekadełko"", które trzeba było ewakuować. Uratowano 55 psów, które udało się umieścić w tymczasowych domach. Na Podkarpaciu w ciągu ostatniej doby, w wyniku intensywnych opadów deszczu doszło do podtopień 300 budynków – w szczególności na terenie powiatów położonych w zlewni Wisłoki tj. pow. mieleckiego, kolbuszowskiego i dębickiego, gdzie wprowadzono alarmy przeciwpowodziowe.","Śmigłowiec zrzuca worki z kruszywem, aby uszczelnić przerwaną groblę na stawie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-braun-kandydatem-na-prezydenta-gdanska/zwsccg2,Chce zastąpić zamordowanego Adamowicza. Po jego śmierci mówił dziwne rzeczy,"Grzegorz Braun był do tej pory wyjątkowo nieskutecznym politykiem, który nie zebrał znaczącego poparcia. Po śmierci Pawła Adamowicza chce jednak zbić polityczny kapitał. Mimo, że inne partie po zabójstwie zadeklarowały nie toczyć politycznej wojny o Gdańsk, to Braun zamierza kandydować.","Grzegorz Braun był do tej pory wyjątkowo nieskutecznym politykiem, który nie zebrał znaczącego poparcia. Po śmierci Pawła Adamowicza chce jednak zbić polityczny kapitał. Mimo, że inne partie po zabójstwie zadeklarowały nie toczyć politycznej wojny o Gdańsk, to Braun zamierza kandydować. Po zabójstwie Pawła Adamowicza miastem rządzi Aleksandra Dulkiewicz. Wybory mają odbyć się 3 marca i wszystko wskazywało na to, że Dulkiewicz będzie jedynym kandydatem. Żadna partia nie chciała po tej tragicznej śmierci bić się o urząd prezydenta. Zarówno PO, PiS, jak i mniejsze partie deklarowały, że nie wystawią swojego kandydata ze względów moralnych i z szacunku dla zmarłego. Grzegorz Braun uznał jednak inaczej. Tuż po śmierci Adamowicza Braun oburzył wielu Polaków mówiąc: – Oczywiście pan Adamowicz jest już przed sądem Bożym i tutaj ja nawet nie próbuję wyrokować, natomiast żałuję, że z tego powodu nie stanie przed sądem ludzkim. Przed tym sądem powinien stanąć, może nie jako oskarżony, ale świadek koronny. Teraz Braun zadeklarował start w gdańskich wyborach - podaje ""Najwyższy czas"". Jednak nie może raczej liczyć na wygraną i to nie tylko dlatego, że gdańszczanie z pewnością zapamiętali jego słowa o Pawle Adamowiczu. Braun nie ma oszałamiającego elektoratu, a gdy ubiegał się o urząd prezydenta RP zebrał 0,83 proc. głosów.",Grzegorz Braun kandydatem na prezydenta Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-maz-mart-kaczynskiej-aresztowany-uslyszy-zarzuty-ws-skok-wolomin/0dvq5cx,Były mąż Kaczyńskiej zatrzymany przez CBA!,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało trzy osoby w sprawie śledztwa dotyczącego nadzoru nad SKOK Wołomin. Wśród zatrzymanych jest m.in. były mąż Marty Kaczyńskiej, Marcin D. oraz były wiceminister skarbu w latach 2004-2005","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało trzy osoby w sprawie śledztwa dotyczącego nadzoru nad SKOK Wołomin. Wśród zatrzymanych jest m.in. były mąż Marty Kaczyńskiej, Marcin D. oraz były wiceminister skarbu w latach 2004-2005 Chodzi o nowy wątek w śledztwie dotyczącym gigantycznych wyłudzeń ze SKOK-u Wołomin w latach 2012-14, a także powoływania się na wpływy w instytucji państwowej. CBA podało w poniedziałek, że wśród zatrzymanych jest adwokat z Trójmiasta i Warszawy, b. podsekretarz stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa w latach 2004-05 oraz przedstawiciel jednej z warszawskich firm. Zatrzymani to Marcin D., Przemysław M. oraz Krzysztof B. Jak już wiadomo, Marcin D. to były mąż Marty Kaczyńskiej.  Rzecznik CBA Temistokles Brodowski powiedział, że do zatrzymań doszło jednocześnie w Gdyni, Szczecinie i pod Warszawą. ""Obecnie prowadzone są przeszukania, po ich zakończeniu zatrzymane przez nas osoby zostaną przewiezione do szczecińskiej prokuratury"" - wyjaśnił. ""Mają tam usłyszeć zarzuty w tym nowym śledztwie CBA, które będzie się rozwijało"" - dodał Brodowski. 



W tej sprawie CBA zatrzymało już przed rokiem byłe kierownictwo Komisji Nadzoru Finansowego, m.in. Andrzeja Jakubiaka i Wojciecha Kwaśniaka, oraz pięcioro innych byłych urzędników Komisji. Szczecińska prokuratura zarzuciła im m.in. „działanie na szkodę interesu publicznego i dopuszczenie do powstania szkody w kwocie ponad 1,5 mld zł oraz na szkodę interesu prywatnego w kwocie ponad 58 mln zł w SKOK Wołomin”.



(PAP)",CBA zatrzymało adwokata Marcina D.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/ceny-mieszkan-w-polsce-rosna-winne-czesciowo-mieszkanie-plus/5kw263c,Mieszkania w Polsce drożeją przez pełzający program mieszkanie plus,"Program Mieszkanie Plus uruchomiono z wielką pompą, tymczasem można mówić raczej o wielkim niewypale. Po pierwsze, przez te dwa lata do tej pory oddano tylko 695 mieszkań. Po drugie zaś to przez jego istnienie, bo o funkcjonowaniu ciężko mówić, rosną ceny lokali budowanych przez deweloperów. W jest drożej, chociaż miało być taniej.","Program Mieszkanie Plus uruchomiono z wielką pompą, tymczasem można mówić raczej o wielkim niewypale. Po pierwsze, przez te dwa lata do tej pory oddano tylko 695 mieszkań. Po drugie zaś to przez jego istnienie, bo o funkcjonowaniu ciężko mówić, rosną ceny lokali budowanych przez deweloperów. W jest drożej, chociaż miało być taniej. Przypomnijmy, że premier Morawiecki zapowiadał, że w ramach programu Mieszkanie Plus w 2019 roku będzie 100 tysięcy mieszkań. Nie precyzował, czy w budowie, czy oddanych do użytku i niestety nawet zakładając, że chodziło o to pierwsze, to trzeba jasno powiedzieć, że z obietnic tych nic nie wyszło. Państwowa spółka PFR Nieruchomości, która odpowiada za program, podała, że do końca 2019 r. w budowie było tylko 1907 lokali, a ukończono 867. To nawet nie jest 3 proc. z tego, co zapowiadał premier. Co więcej, to liczba zawyżona. Jak wytknął PFR poseł Krzysztof Brejza, do użytku oddano tylko 695 mieszkań. Brakujące 172 mieszkania to inwestycja w Gdyni. Ich termin odbioru przypadał na styczeń 2019 roku, ale oddane zostaną dopiero w maju i czerwcu tego roku. Dla formalności dodajmy, że PFR Nieruchomości podało także kilka innych statystyk, jeśli chodzi o realizację programu. Wynika z nich, że 18 tys. lokali jest w trakcie projektowania, 23,8 tys. mieszkań jest w trakcie analiz, a na 25,6 tys. lokali złożono wnioski inwestycyjne. Jak podaje GUS w 2019 r. średnia cena mieszkań wzrosła o 9 proc. W ocenie Bartłomieja Baranowskiego, analityka nieruchomości serwisu domiporta.pl, odpowiada za to wzrost kosztów robocizny, drożejące materiały budowlane i program Mieszkanie Plus właśnie. To dlatego, że deweloperzy nie mają już tak swobodnego dostępu do gruntów pod budowę nieruchomości. Spółki skarbu państwa, jeśli mają ziemię do dyspozycji, to przekazują ją do KZN - Krajowego Zasobu Nieruchomości.  - Od wielu miesięcy deweloperzy narzekają na trudność w dostępie do atrakcyjnych działek, zwłaszcza w dużych miastach. Jak wielki to problem, niech zobrazuje transakcja zakupu działki na Pradze Północ przy ulicy Sprzecznej 6. Cena wywoławcza wynosiła 4 mln złotych, ale licytacja zakończyła się dopiero na kwocie 7,6 mln złotych - niemal dwukrotnie wyższej niż wywoławcza - pisze Baranowski, który zauważa, że tak wysoką cenę zakupu deweloper będzie chciał odrobić w wyższej w cenie mieszkań. W tej kamienicy znajdują się dwa najdroższe mieszkania w Polsce. Mamy zdjęcia ze środka. Obłęd!",Blok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-andrzej-duda-i-mateusz-morawiecki-na-czele-donald-tusk-odnotowal/jpv80c3,Tak źle dawno nie było! Co dalej z Tuskiem?,"Z najnowszego sondażu IBRIS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda. Na drugim miejscu jest premier Mateusz Morawiecki. Tusk zmieścił się na podium, ale na trzecim miejscu. Czy to badanie zmobilizuje szefa Rady Europejskiej? A może zniechęci do ewentualnego startu w wyborach?","Z najnowszego sondażu IBRIS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda. Na drugim miejscu jest premier Mateusz Morawiecki. Tusk zmieścił się na podium, ale na trzecim miejscu. Czy to badanie zmobilizuje szefa Rady Europejskiej? A może zniechęci do ewentualnego startu w wyborach? Prezydentowi Andrzejowi Dudzie ufa aż 45 proc. ankietowanych, co stanowi spadek zaufania o 1,7 pkt proc., ale jednocześnie stratę 2,3 pkt proc. nieufnych. Zaraz za nim jest premier Mateusz Morawiecki (względem kwietnia wzrost o 1,7 pkt proc.), którego zaufaniem darzy 44,2 proc. respondentów. Ilu pytanych w badaniu ufa Tuskowi? Zanotował duży, bo aż 4,8 proc. spadek zaufania. W maju wskazało go jedynie 35,1 proc. badanych. W pierwszej piątce znaleźli się także prezes PiS Jarosław Kaczyński z wynikiem 35 proc.,  który zanotował zarówno spory wzrost (+3,5 pkt proc.) ufających, jak i duży spadek nieufnych (o 5,8 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem) i Paweł Kukiz, któremu zaufało 34 proc. ankietowanych, czyli o 3,1 pkt proc. więcej niż w kwietniu. Ogromny spadek zaufania odnotowali przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (21,1 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24 proc.) i szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz (32,1 proc.).  – Do wygranych należy zaliczyć Jarosława Kaczyńskiego, Mateusza Morawieckiego i powracającego do wyższego poziomu zaufania Pawła Kukiza. Pomimo ostrej kampanii wyborczej Mateusz Morawiecki odnotowuje wzrost notowań w stosunku do poprzedniego miesiąca i poziom deklarowanego do niego zaufania zbliża się do wyniku osiągniętego przez prezydenta Andrzeja Dudę, który zajmuje pierwsze miejsce w rankingu. Dodatkowo część ciężaru kampanii europejskiej wziął na siebie prezes PiS, a jego ostatnie „miękkie” komunikaty wydają się skuteczne. Dotychczas pojawienie się Jarosława Kaczyńskiego zwiastowało zaostrzenie kursu PiS, jednak w ostatnich dniach zastosowano inną strategię, która, jak obserwujemy w badaniach, zjednała dodatkowych sympatyków liderowi obozu rządzącego – komentuje ekspert IBRiS Marcin Duma. – Do grona przegranych należy zaliczyć Donalda Tuska, który wyraźnie stracił w percepcji społecznej, co można wiązać z zamieszaniem wokół jego wystąpienia na Uniwersytecie Warszawskim. Straty odnotowują także Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer. Jednak tocząca się kampania okazała się najbardziej kosztowna dla dwóch polityków, którzy odnotowują aż 7 pkt stratę w zaufaniu – Władysława Kosiniaka-Kamysza i Robert Biedronia – zauważa Duma.  Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/loty-dudy-i-morawieckiego-prezydent-latal-w-statusie-head-nad-morze-a-premier-na-plan/dxgv68p,TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy,"Prezydent ma na swoim koncie ponad 600 lotów przy wykorzystaniu państwowych samolotów. Okazuje się, że niejednokrotnie latał do rezydencji w Juracie w statusie HEAD, który zarezerwowany jest dla misji oficjalnych. Tymczasem premier Mateusz Morawiecki wykorzystywał samoloty wojskowe do podróżowania na plan filmowy... z sobą w roli głównej - donosi TVN24.","Prezydent ma na swoim koncie ponad 600 lotów przy wykorzystaniu państwowych samolotów. Okazuje się, że niejednokrotnie latał do rezydencji w Juracie w statusie HEAD, który zarezerwowany jest dla misji oficjalnych. Tymczasem premier Mateusz Morawiecki wykorzystywał samoloty wojskowe do podróżowania na plan filmowy... z sobą w roli głównej - donosi TVN24. Do informacji Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej dotarli dziennikarze portalu TVN24 i magazynu ""Czarno na Białym"". PAŻP monitoruje loty najważniejszych osób w państwie, w tym loty o statusie HEAD, czyli te zarezerwowane dla misji oficjalnych z uczestnictwem prezydenta, premiera,marszałków Sejmu i Senatu. Z dokumentu wynika, że w okresie od listopada 2015 roku do początku sierpnia 2019 roku, odbyły się 1643 loty, z czego część nie była przyporządkowana do żadnego z czterech najważniejszych polityków w państwie. Mimo że w dokumentach nie zawsze podawano dane głównego pasażera, dziennikarze TVN24 ustalili, że marszałek Stanisław Karczewski odbył co najmniej 83 loty, marszałek Marek Kuchciński co najmniej 164 loty, premier Beata Szydło nie mniej niż 245. Premier Mateusz Morawiecki wykonał nie mniej niż 375, z czego wiele wykorzystał na kręcenie filmu ""Poland: The Royal Tour"" amerykańskiego dziennikarza Petera Greenberga, w którym grał jedną z głównych ról. Rekordzistą w używaniu przelotów HEAD okazał się prezydent Andrzej Duda, który zaliczył co najmniej 642 loty. - Prezydent latem lubi siedzieć w Juracie. Nieraz przylatywał do Warszawy na krótko, gdy miał jakieś oficjalne obowiązki i wracał szybko nad morze – tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl funkcjonariusz jednej ze służb odpowiedzialnych za zabezpieczenie lotów najważniejszych osób w państwie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burza-polityczna-po-slowach-israela-katza/fy6fvth,"Przegiął pan, panie Katz!","Polityczna burza po bulwersujących słowach nowego szefa izraelskiej dyplomacji pod adresem Polaków. Oburzeni są także polscy Żydzi. Padają ostre słowa. Wypowiedź Israela Katza (64 l.) zjednoczyła polskich polityków, którzy zgodnie domagają się przeprosin.","Polityczna burza po bulwersujących słowach nowego szefa izraelskiej dyplomacji pod adresem Polaków. Oburzeni są także polscy Żydzi. Padają ostre słowa. Wypowiedź Israela Katza (64 l.) zjednoczyła polskich polityków, którzy zgodnie domagają się przeprosin.  – Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki – stwierdził Israel Katz, komentując słowa premiera Beniamina Netanjahu (70 l.) które padły w Warszawie. Przypomnijmy - szef izraelskiego rządu stwierdził, że „Polacy współpracowali z nazistami przy Holokauście”.



Słowa Katza oburzyły polskich Żydów. – Stwierdzenie, że coś cechuje cały naród, jest zawsze fałszywe, niezależnie od tego, co to za cecha i co to za naród – mówi w rozmowie z Faktem Konstanty Gebert. Przypomina, że Katz powtórzył słowa Icchaka Szamira (†96 l.), nieżyjącego już byłego premiera Izraela. – Szamira mógłbym jeszcze zrozumieć, ale nie usprawiedliwić: polscy chłopi zabili jego ojca podczas II wojny światowej pod Różaną, dziś na Białorusi. Ale i tak było to stwierdzenie rasistowskie, niewybaczalne – mówi Gebert. I dodaje: – Powtórzenie tego po 30 latach jest całkowicie niewybaczalne.



Oświadczenie w podobnym duchu wydał naczelny rabin Polski i Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich Michael Schudrich (64 l.). Według niego „stawianie zarzutu antysemityzmu wszystkim Polakom” znieważa także polskich Żydów i tych, którzy „chcą dziś w Sprawiedliwych widzieć prawdziwą reprezentację polskiego społeczeństwa”.

Na słowa Israela Katza ostro zareagował polski rząd. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) zdecydował, że nasz kraj nie weźmie udziału w szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Ostatecznie szczyt został odwołany. – Uważamy, że te wypowiedzi są nieakceptowalne. Uważamy, że one pobudzają antypolonizm, antysemityzm, mają charakter rasistowski i nie służą dobrze pojednaniu czy też w ogóle stosunkom polsko-izraelskim – podkreślał szef MSZ Jacek Czaputowicz (63 l.).



Dyrektor Żydowskiego Instytutu Historycznego prof. Paweł Śpiewak (68 l.) twierdzi, że takie wypowiedzi to efekt złych rzeczy, z którymi Żydzi spotkali się w Polsce. – Ukrywanie własnych błędów to najgorsza rzecz. Jeśli są winy po polskiej stronie, to należy je opisać. Trzeba mówić prawdę o tych, co ratowali Żydów i o tych, co wydawali – mówi Śpiewak.",Burza po słowach nowego szefa izraelskiej dyplomacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pracowniku-zobacz-ile-zyskasz-na-nizszym-podatku/3tx756g,"Pracowniku, zobacz ile zyskasz na niższym podatku","Premier Mateusz Morawiecki i minister finansów Teresa Czerwińska wciąż spierają się o ostateczny kształt reformy podatkowej. Szefowa resortu finansów chce, by tylko zatrudnienie na etacie gwarantowało młodym pracownikom zwolnienie z podatku PIT. Z kolei premier chce, by ulga przysługiwała także zatrudnionym na umowę o dzieło i umowę-zlecenie","Premier Mateusz Morawiecki i minister finansów Teresa Czerwińska wciąż spierają się o ostateczny kształt reformy podatkowej. Szefowa resortu finansów chce, by tylko zatrudnienie na etacie gwarantowało młodym pracownikom zwolnienie z podatku PIT. Z kolei premier chce, by ulga przysługiwała także zatrudnionym na umowę o dzieło i umowę-zlecenie Nie ma za to wątpliwości co do tego, jak obniżać PIT starszym pracownikom. Wszystkie osoby, których dochody nie przekraczają 42764 zł rocznie, czyli ok. 3560 zł brutto miesięcznie, będą mogły skorzystać z 17-proc. PIT (dziś stawka podatku to 18 proc.). Zyska na tym ok. 60 proc. zatrudnionych. Dodatkowo wszystkim w kieszeni zostanie więcej pieniędzy dzięki podwyższeniu kosztów uzyskania przychodu. Podstawowe koszty wynoszą dzisiaj 111,25 zł miesięcznie, a mają zostać podniesione do 250 zł. Dzięki temu każdy pracownik tylko na tej zmianie zyska 25 zł miesięcznie, czyli 300 zł rocznie.  W tabeli przedstawiamy symulację, jak zmieni się wypłata pensji na rękę dla młodych i starszych pracowników, jeśli rząd wprowadzi zmiany w życie. Osoby do 26. roku życia ulgę w portfelach mają odczuć już jesienią tego roku, reszta pracowników – od 2020 r.",Zobacz ile zyskasz na niższym podatku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-jarosinska-jedynak-nowa-minister-w-rzadzie-pis-kim-jest/t2cn1zh,"Kim jest Małgorzata Jarosińska-Jedynak, szefowa ministerstwa zarządzania funduszami?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Poinformował, że powstanie nowe ministerstwo zarządzania funduszami. Na jej czele ma stanąć Małgorzata Jarosińska-Jedynak.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Poinformował, że powstanie nowe ministerstwo zarządzania funduszami. Na jej czele ma stanąć Małgorzata Jarosińska-Jedynak. Małgorzata Jarosińska-Jedynak (rocznik 1979) od 2018 roku była wiceministrem w resorcie inwestycji i rozwoju. Specjalizuje się w programach unijnych. Jest absolwentką Wydziału Budownictwa i Inżynierii Środowiska Politechniki Rzeszowskiej, gdzie uzyskała dyplom magistra inżyniera w specjalności inżynieria komunalna. Ukończyła także studia podyplomowe z zakresu zarządzania bezpieczeństwem i higieną pracy na tej samej uczelni. W karierze zawodowej zajmowała się przede wszystkim funduszami unijnymi, rozwojem regionalnym i wsparciem przedsiębiorczości. Pracowała w Urzędzie Gminy i Miasta Tyczyn, a następnie przez 10 lat w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Podkarpackiego, gdzie przeszła wszystkie szczeble – od inspektora do dyrektora Departamentu Wspierania Przedsiębiorczości. W listopadzie ubiegłego roku premier Morawiecki powołał ją na stanowisko wiceministra w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Była odpowiedzialna za wdrażanie funduszy unijnych na innowacje, cyfryzację i kapitał ludzki, a także nadzór nad programem Dostępność Plus. Ciekawostką jest, że ma uprawnienia instruktora nauki jazdy. Zna język angielski. Potrafi też rozmawiać w języku migowym.",Małgorzata Jarosińska-Jedynak,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-siatkowke-michal-kubiak-kapitan-polakow-chcialby-czarter-do/9kbbzes,Zamieszanie przed meczami Polaków o medal. Kubiak chciałby czarteru do Paryża,"Polscy siatkarze ustrzegli się sportowych problemów w trwających mistrzostwach Europy, ale te transportowe dopadły ich w najmniej odpowiednim momencie. Lot na półfinał ze Słowenią do Lublany stanął pod znakiem zapytania, bo bankrutują linie lotnicze, które miały zapewnić przelot.","Polscy siatkarze ustrzegli się sportowych problemów w trwających mistrzostwach Europy, ale te transportowe dopadły ich w najmniej odpowiednim momencie. Lot na półfinał ze Słowenią do Lublany stanął pod znakiem zapytania, bo bankrutują linie lotnicze, które miały zapewnić przelot. Wówczas z pomocą przyszedł premier Mateusz Morawiecki. Nie oznacza to jednak, że kłopoty nie wrócą. W piątek (27 września) obydwie drużyny rywalizujące w Lublanie będą musiały przenieść się do Paryża na mecze o medale. Organizatorzy mieli już załatwiony czarter, ale realizowany przez samolot bankrutujących linii, więc raczej nie do wykonania. – Chciałbym, abyśmy mogli skorzystać z czarteru, bo nie wiadomo, co się będzie działo. Ale zostawmy to ludziom ze związku. Mam nadzieję, że taka sytuacja się nie powtórzy, że nie będą liczyć na dobrą wolę organizatorów, a po prostu zapewnią nam transport na najważniejsze mecze do Paryża takim samolotem, którego linie nie zastrajkują – mówi kapitan Polaków Michał Kubiak. Słoweńska federacja pracuje nad znalezieniem nowego rozwiązania, tak by dwie drużyny mogły swobodnie przemieścić się do stolicy Francji. Zwłaszcza, że czasu będzie bardzo mało. Dla jednej z nich piątek będzie bowiem jedynym dniem przerwy, dlatego że mecz o brąz zostanie rozegrany w stolicy Francji już w sobotę. Finał odbędzie się dzień później. Oby to był mecz z udziałem Polaków, którzy na medal mistrzostw Europy czekają już osiem lat, a na złoto – dwa lata dłużej.",Michał Kubiak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktora-romy-nie-chca-wpuscic-na-oscary/n89p1rq,Dramat aktora „Romy”. Ktoś tu chyba nie pomyślał!,"„Roma” - film meksykańskiego reżysera Alfonso Cuaróna - nie tylko walczy z polską „Zimną wojną” o Oscara za najlepszy film nieanglojęzyczny, ale dostał również 9 nominacji do statuetki w innych kategoriach. Aktor Jorge Antonio Guerrero, który gra w wychwalanej przez krytyków produkcji jedną z głównych ról ma kłopot z dostaniem się na oscarową galę. Ambasada odmawia mu wizy do USA.","„Roma” - film meksykańskiego reżysera Alfonso Cuaróna - nie tylko walczy z polską „Zimną wojną” o Oscara za najlepszy film nieanglojęzyczny, ale dostał również 9 nominacji do statuetki w innych kategoriach. Aktor Jorge Antonio Guerrero, który gra w wychwalanej przez krytyków produkcji jedną z głównych ról ma kłopot z dostaniem się na oscarową galę. Ambasada odmawia mu wizy do USA. Amerykańscy urzędnicy chyba nie pomyśleli o tym, jakie echa może wzbudzić na świecie ich decyzja. Są sytuacje wyjątkowe, w których administracja powinna zachowywać się inaczej niż przewidują procedury. Dzięki temu zyskuje szacunek i uznanie. Jeśli nie jest skłonna do żadnych ustępstw, zyskuje natomiast miano bezdusznej. I tak jest w tym przypadku. Film „Roma” opowiada o losach meksykańskiej służącej. Aktor Jorge Antonio Guerrero wciela się w nominowanej do Oscara produkcji w postać brutalnego Fermina. Niestety, odtwórca jednej z głównych ról może nie mieć szansy, by wraz z kolegami odebrać prestiżową statuetkę. Kiedy stawił się bowiem do ambasady po wizę do Stanów Zjednoczonych, odmówiono mu. I to nie raz, a trzy razy! Guerrero próbował przekonywać urzędników na wszystkie sposoby, by pojechać do USA na wielką galę, ale oni są bezwzględni. – Pokazywałem list z zaproszeniem na galę rozdania Oscarów. Nikt nawet nie chciał na to spojrzeć – powiedział w jednym z wywiadów Jorge Antonio Guerrero. – Podczas mojej drugiej próby powiedzieli, że zapewne jadę do USA pracować. Odpowiedziałem: nie, jadę jako gość. Ostatni, trzeci raz zapadł mi w pamięć, bo wydawało mi się, że widziałem złość na twarzy urzędniczki, która mnie przesłuchiwała – dodał. Aktorowi próbują ponoć pomóc producenci filmu, ale na razie bezskutecznie. Gara rozdania Oscarów odbędzie się w niedzielę 24 lutego. ",Jorge Antonio Guerrero w filmie „Roma”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pakiet-dla-przedsiebiorcow-w-budzecie-nie-ma-srodkow/nb57s57,"PiS obiecuje nowe 500+, ale jest jeden problem","PiS zapowiedział „Pakiet dla przedsiębiorców”, w którym obiecał między innymi niższy ZUS dla małych przedsiębiorców, zwany 500+ dla firm. Tyle że nie zapisał go w projekcie budżetu na 2020 rok. W budżecie jest jedynie zapis o podwyższeniu składki ZUS – zauważa w redakcyjnym komentarzu tygodnik „Polityka”.","PiS zapowiedział „Pakiet dla przedsiębiorców”, w którym obiecał między innymi niższy ZUS dla małych przedsiębiorców, zwany 500+ dla firm. Tyle że nie zapisał go w projekcie budżetu na 2020 rok. W budżecie jest jedynie zapis o podwyższeniu składki ZUS – zauważa w redakcyjnym komentarzu tygodnik „Polityka”. „PiS zapowiedział kolejny prezent – „pakiet dla przedsiębiorców”. Tyle że 2 miliardów zł, które ma on kosztować, nie zapisał w projekcie budżetu na 2020 r. Ale zapisał 5 miliardów zł, które wyciągnie z kieszeni dobrze zarabiających specjalistów” - czytamy w komentarzu Joanny Solskiej. To podobna sytuacja jak z trzynastą emeryturą w 2020 roku. Ją też PiS obiecuje w kampanii, ale nie jest ona zapisana w projekcie budżetu – zauważa dziennikarka ""Polityki"". PiS obiecuje zapisanie trzynastej emerytury na stałe w polskim prawie, „jeśli partia wygra wybory”. Tymczasem PiS rządzi samodzielnie i dysponuje większością umożliwiającą mu realizację swoich postulatów jeszcze przed wyborami. Projekt budżetu, w którym nie ma trzynastej emerytury ani wydatków potrzebnych na sfinansowanie „Pakietu dla przedsiębiorców” to ten sam projekt, na podstawie którego premier Mateusz Morawiecki ogłosił pierwszy ""budżet bez deficytu"". Tymczasem pomysły z „piątki Morawieckiego” pochłoną 2 miliardy zł, a trzynasta emerytura – 10 miliardów zł. Na podpisany przez Mateusza Morawieckiego Pakiet dla Przedsiębiorców mają się składać: 1. 500+ dla firm, czyli mały ZUS dla małych przedsiębiorców. Dla kogo? Dla firm, których dochód nie przekracza 6 tys. zł, a przychód - 10 tys. zł (miesięcznie). Co mają zyskać? Płacić składkę ZUS średnio o 500 zł niższą. PiS szacuje, że skorzysta na tym ponad 270 tys. firm, a budżet ma to kosztować od 1-2 mld zł. 2. Ryczałtowy ZUS bez zmian. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców”. 3. Prosty PIT - ryczałt do 2 milionów euro. Limit przychodów do ryczałtowego rozliczania zostanie podniesiony najpierw czterokrotnie (do 1 miliona euro), a w przyszłości do 2 milionów euro. 4. 9 proc. CIT do 2 milionów euro przychodów. Obniżona od 2019 r. do 9 proc. stawka podatku CIT ma objąć większą liczbę firm. Limit przychodów zostanie bowiem podniesiony z 1,2 mln euro do 2 mln euro - zapewnia Morawiecki. 5. Miliard złotych na wsparcie dla inwestorów. Tyle premier obiecał „dla małych i średnich firm, które chcą rozwijać się na polskim rynku”.","PiS obiecuje nowe 500+, ale jest jeden problem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-o-raku-trzustki/q4ggc6k,Ojciec premiera szczerze o ciężkiej chorobie,"Kornel Morawiecki – ojciec premiera – zdobył się na szczere wyznanie dotyczące ciężkiej choroby, z którą się zmaga. Chodzi o raka trzustki, śmiertelnie niebezpieczny nowotwór. Morawiecki jest jednak optymistą i wierzy w siłę swego organizmu. – Wierzę, że jeszcze pożyję parę lat – powiedział.","Kornel Morawiecki – ojciec premiera – zdobył się na szczere wyznanie dotyczące ciężkiej choroby, z którą się zmaga. Chodzi o raka trzustki, śmiertelnie niebezpieczny nowotwór. Morawiecki jest jednak optymistą i wierzy w siłę swego organizmu. – Wierzę, że jeszcze pożyję parę lat – powiedział. Kornel Morawiecki o swojej chorobie opowiedział ""Gazecie Polskiej Codziennie"". – Jestem już ponad dwa miesiące po operacji i wyglądam nieźle, organizm chyba sobie poradził z tą trudną sytuacją zdrowotną – wyznał. – Specjalnie we mnie to nie uderzyło – normalnie się odżywiam, mam apetyt, już nie chudnę. Trudno mi jednak powiedzieć, co przyniesie przyszłość. Wierzę, że będzie dobra, mam właściwą opiekę lekarską. Zagrożenie jest poważne, ale wierzę, że jeszcze może parę lat uda mi się pożyć – dodał Kornel Morawiecki. Marszałek senior zachowuje dobry humor i żartuje nawet z sytuacji, gdy wybudził się po ciężkiej operacji. – Gdy zobaczyłem światełka, siostry, które koło mnie skaczą, pomyślałem, że jestem w raju. Chciałem wody, niestety nie dostałem ani kropli. Wówczas pomyślałem sobie, że to pewnie nie raj, bo w raju chyba wody źródlanej nie brakuje. Żartuję sobie, choć zdaję sobie sprawę z powagi sytuacji – mówi ""GPC"".",Kornel Morawiecki o raku trzustki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-ludzie-utkneli-na-dworcu/40v1z55,Ludzie utknęli na gdańskim dworcu,"Chaos na dworcu w Gdańsku. Jak informuje Iwona Budych z Polsko-Niemieckiej Kolei Pasażerskiej, opóźnienie jednego z pociągów osiągnęło 140 minut, pociągając za sobą opóźnienia kolejnych składów. Jak dowiedział się Fakt24, wszystkiemu winna jest awaria trakcji. PKP Intercity zorganizowało komunikację zastępczą, a pasażerowie otrzymali darmową wodę.","Chaos na dworcu w Gdańsku. Jak informuje Iwona Budych z Polsko-Niemieckiej Kolei Pasażerskiej, opóźnienie jednego z pociągów osiągnęło 140 minut, pociągając za sobą opóźnienia kolejnych składów. Jak dowiedział się Fakt24, wszystkiemu winna jest awaria trakcji. PKP Intercity zorganizowało komunikację zastępczą, a pasażerowie otrzymali darmową wodę. - Pasażerowie na stacji Gdańsk kwitną od 140 minut bez informacji ile rzeczywiście opóźniony jest TLK Pobrzeże (opóźnienie zmienia się na tablicy co 10 min o kolejne 10 minut). A kolejne pociągi łapią opóźnienia wtórne. A na peronie panuje chaos - czytamy we wpisie, który opublikowała w mediach społecznościowych Iwona Budych z Polsko-Niemieckiej Kolei Pasażerskiej. Na stronie internetowej dotyczącej kolejowych opóźnień widzimy, iż na stacji Gdańsk Główny faktycznie wystąpiło ponad dwugodzinne opóźnienie jednego ze składów - Rybaka (kierunek Białystok). O ponad 80 minut opóźniony jest pociąg Fregata do Bielska Białej (który jeszcze przed chwilą miał opóźnienie rzędu trzech kwadransów), a o niecałe 10 minut pociągi do Krakowa i Łodzi Fabrycznej. Dlaczego brak tam informacji o Pobrzeżu? Otóż dlatego, że PKP Intercity próbuje opanować sytuację. - Została uruchomiona komunikacja zastępcza dla osób, które planują podróż TLK Pobrzeże, dlatego pasażerowie powinni słuchać komunikatów- usłyszeliśmy na Infolinii TLK. Pasażerowi otrzymali też darmową wodę.  Jak dowiedział się Fakt 24, opóźnienia spowodowane są awarią sieci trakcyjnej. Usunięcie awarii jest przewidywane około godziny 18. W tak upalne dni każda dodatkowa minut oczekiwania może być dla ludzi prawdziwą udręką.",Ludzie utknęli na gdańskim dworcu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-gorzko-o-kampanii-beda-intrygi-pulapki-i-knowania/8lqm72h,"Morawiecki gorzko o kampanii: będą intrygi, pułapki i knowania...","Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było. Będą intrygi, pułapki i knowania, ale nasze dzieła nas bronią – powiedział w rozmowie z portalem wPolityce.pl premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił też, że podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce.","Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było. Będą intrygi, pułapki i knowania, ale nasze dzieła nas bronią – powiedział w rozmowie z portalem wPolityce.pl premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił też, że podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce. Morawiecki pytany, jak odbiera „agresywne wypowiedzi w debacie publicznej, zwłaszcza ze strony opozycji”, odpowiedział, że „ze smutkiem i niepokojem”. – Debata publiczna powinna być wyważona, a wypowiedzi rozważne. Podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce. Agresywny język łatwo może zamienić się w agresywne działania. Dlatego chcę mocno zadeklarować, że jako rząd wyznajemy zasadę: zero tolerancji dla przemocy w życiu publicznym. Zero słów, zero haseł, zero gestów, które krzywdzą innych – powiedział premier. – Oczywiście spór w polityce jest naturalny i twórczy, ale tylko jeśli przyświeca mu troska o dobro wspólne, debata. Zachęcam więc do konstruktywnego sporu. Spierajmy się o Polskę, zachowując jednocześnie wrażliwość i szacunek dla innych – mówił szef rządu. Premier zaznaczył, że nie chodzi tylko o chuligańskie wybryki czy bandyckie zachowania na ulicach, chodzi również, na przykład, o agresję na drodze. – Dlatego chcę powiedzieć, że nie będzie w rządowych działaniach żadnej taryfy ulgowej dla pijanych kierowców czy piratów drogowych. Z pełną determinacją będziemy zwalczać te głębokie patologie. Mówimy wyraźnie: stop drogowemu bezprawiu – powiedział w rozmowie z portalem w Polityce.pl. Pytany o zarzuty wobec rządu PiS, dotyczące „końca demokracji”, odparł, że te zarzuty „trudno traktować poważnie”. – Polska jest krajem demokratycznym, to obywatele decydują, komu powierzają stery państwa. Prawo i Sprawiedliwość złożyło 4 lata temu Polakom pewne obietnice, zostaliśmy obdarzeni zaufaniem i dziś te obietnice realizujemy. Wiem, że dla opozycji to trudne do przyjęcia, wiem, że trudno pogodzić im się z faktem, że rząd obietnice potrafi realizować, ale to nie powód do rzucania takich oskarżeń – ocenił szef rządu. – Jednocześnie uważam, że jako rządzący, powinniśmy dawać przykład i wymagać od siebie wysokich standardów. Oczywiście, przy takiej temperaturze sporu łatwo dać się sprowokować, łatwo powiedzieć o jedno słowo za dużo, ale stoję na stanowisku, że nie możemy dać się sprowokować drugiej stronie. Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było. Będą intrygi, pułapki i knowania, ale nasze dzieła nas bronią, wykonaliśmy wielką pracę dla całego społeczeństwa – dodał premier. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-liderem-rankingu-zaufania/vv82x5k,Tusk liderem rankingu zaufania,"PiS ma powody do zmartwień. Choć jego politycy wypadli w rankingu dobrze, to jednak na podium znalazł się ich największy rywal. Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster wynika, że Polacy najbardziej ufają: na pierwszym miejscu byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, na drugim ex aequo - prezydentowi Andrzejowi Dudzie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Badanie przeprowadzono na zlecenie ""Super Expressu"".","PiS ma powody do zmartwień. Choć jego politycy wypadli w rankingu dobrze, to jednak na podium znalazł się ich największy rywal. Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster wynika, że Polacy najbardziej ufają: na pierwszym miejscu byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, na drugim ex aequo - prezydentowi Andrzejowi Dudzie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Badanie przeprowadzono na zlecenie ""Super Expressu"". Ankietowani sami wskazywali polityków, których darzą największym zaufaniem. Okazuje się, że aż 15 proc. badanych wybrało w sondażu szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. Na drugim miejscu według wyników sondażu znaleźli się ex aequo prezydent Polski Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki, którym ufa 11 proc. respondentów. Kolejne miejsce zajęli prezes PiS Jarosław Kaczyński i szef Wiosny Robert Biedroń. Jeden i drugi cieszą się zaufaniem 9 proc. pytanych. Inni politycy nie przekroczyli progu 5 proc., zaś 13 proc. ankietowanych nie ufa żadnemu polskiemu politykowi. Sondaż przeprowadził Instytut Badań Pollster dniach 26-29 kwietnia na próbie 1031 dorosłych Polaków. BIELAN: To błędy Tuska utrudniły zebranie dowodów w katastrofie smoleńskiej .",Tusk liderem rankingu zaufania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow-rekordowy-wynik-jaroslaw-kaczynskiego/cvz5drq,Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik!","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik! Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera - Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Najwyższy brak zaufania do polityków notuje Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajdują się: Grzegorz Schetyna – 56,9 proc. i Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg – 23,8 proc., jest jednak nierozpoznawalny dla dużej grupy badanych – 36 proc. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (metoda CATI) na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-poznaniu-jaroslaw-kaczynski-nie-dla-unii-dwoch-predkosci/41ecy8t,Problem z proszkami do prania z Niemiec. Kaczyński zwraca uwagę na ważny szczegół,"Sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do wielkiej polityki, ale też do aspektów polskiej codzienności – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński w Poznaniu. Jako przykład podawał różną jakość produktów sprzedawanych w Polsce i innych krajach UE.","Sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do wielkiej polityki, ale też do aspektów polskiej codzienności – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński w Poznaniu. Jako przykład podawał różną jakość produktów sprzedawanych w Polsce i innych krajach UE. Szef PiS zwracał uwagę, że sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do „aspektów wielkiej polityki”, ale też do „aspektów polskiej codzienności”. – Każdy z nas pewnie widział sklepy z niemieckimi proszkami do prania, prosto z Niemiec. Takie same proszki są sprzedawane w Polsce i to po takich samych cenach, tylko że są gorsze. Są po prostu gorsze, mają gorszy skład, gorzej piorą – wskazywał zaznaczając, że jest to tylko pewien przykład. – Takich towarów jest więcej – mówił. – To jest szanowni państwo nierówność i to nierówność, na którą nie wolno się zgadzać – dodał. Kaczyński podkreślał, że jego ugrupowanie stawiało te sprawę wielokrotnie i „oto są wyniki”. – Zupełnie niedawno, przed kilkoma dniami PE zatwierdził raport odnoszący się do zmiany dyrektywy o zapobieganiu wprowadzania w błąd w handlu – mówił. – To są zmiany, które po raz pierwszy – podkreślam to – po raz pierwszy, idą w tym kierunku, by tę nierówność zlikwidować, wyłączyć, żeby karać za tego rodzaju działania – powiedział Kaczyński. Mówił, że co prawda zmiany nie są w pełni zadowalające, „ale naprawdę dokonaliśmy pierwszego, wielkiego kroku w tym ważnym dla Polski przedsięwzięciu zmierzającym do tego, żeby była rzeczywista równość”.  – Jest takie pytanie, czy euro w tej chwili przyniesie korzyści polskiej gospodarce, czy będziemy się dzięki temu szybciej rozwijać, czy polskie gospodarstwa domowe będą dzięki temu lepiej się miały, czy będzie tak, że polskie kieszenie na tym zyskają? Otóż nie, proszę państwa. Gdybyśmy w tej chwili przyjęli euro to polska gospodarka by na tym straciła, rozwijała by się wolniej, a polskie gospodarstwa domowe by na tym traciły – powiedział Kaczyński. Przypomniał przy tym, że za wprowadzeniem euro jest Platforma Obywatelska. – Gdyby oni wygrali, to – zobaczycie – (sprawa wprowadzenia euro w Polsce – red.) byłaby natychmiast aktualna. Mam nadzieję, że nie zobaczycie – powiedział Kaczyński, zwracając się do uczestników konwencji. Kaczyński podkreślił, że PiS jest formacją polityczną, która ""kieruje się patriotyzmem, która realizuje polski interes narodowy, która zabiega o równość"". Przypomniał, że Unia Europejska powstała przed przeszło 60 laty i została stworzona przez ludzi, którzy „nawiązywali do wartości chrześcijańskiej, co więcej, sami byli takimi bardzo praktykującymi chrześcijanami”. Jak mówił, „to było wyciągnięcie wniosków z I, a w szczególności, II wojny światowej i można powiedzieć, że tutaj Unia, powtarzam, przedtem to była Europejska Wspólnota Gospodarcza, odniosła sukcesy i te sukcesy powinny być kontynuowane”. Ocenił, że „one mogą być kontynuowane tylko wtedy, jeżeli zwycięży hasło: >>Nie dla Unii dwóch prędkości i nie dla Unii dwóch jakości<<”. – Tak dla Unii równości, tak dla Unii, która będzie wracała – i wierzę, że tak będzie – do swoich korzeni, bo w związku równych, wolnych, europejskich narodów jest przyszłość Unii, jest jej nadzieja, jest jej siła, jest jej szansa na prawdziwą wielkość – podkreślił Kaczyński.  – Początkowo w Unii Europejskiej przyciągał nas fakt, że był to klub równych państw, współpracujących na równych zasadach. Na tym polegają też działania naszych europarlamentarzystów. To jest ważne nie tylko dla pozycji Polski w Unii. W średniej i dłuższej perspektywie od tego zależy, czy UE pozostanie klubem równych państw. Walcząc o równe traktowanie, walczymy o Unię Europejską, która nie jest koncertem mocarstw – powiedział premier Mateusz Morawiecki. Także premier zwrócił uwagę, że te same produkty w różnych krajach UE mają różny skład. – Mamy do czynienia z nierównanym traktowaniem państw członkowskich. Nasza ekipa, nasz dream-team, który jedzie do Parlamentu Europejskiego, będzie walczył o równość i równe traktowanie wszystkich obywateli UE – oświadczył szef rządu. Nasz program to program dla przedsiębiorców polskich, którzy są dzisiaj dyskryminowani w Unii. Art. 9 mówi o tym, że wszyscy obywatele mają prawo do równego traktowania. Ale co to za równe traktowanie, kiedy sieci handlowe stawiają na półkach produkty, które wyglądają identycznie, ale nie są identyczne. To jest rynek drapieżnika, a my chcemy uczciwego rynku europejskiego – zauważył premier. – Napój gazowany w Polsce jest słodzony syropem glukozowym. Na zachodzie jest to normalny cukier. Idziemy z tym walczyć. Morawiecki przyznał jednocześnie, że trudno mu zrozumieć, dlaczego europosłowie PO głosowali przeciwko unijnej dyrektywie dotyczącej nieuczciwych praktyk handlowych i podwójnej jakości produktów. – Nie mogę tego zrozumieć – mówił. – Właśnie my idąc do PE będziemy z takimi nierównościami walczyć – podkreślił premier.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spot-platformy-o-ekshumacjach-smolenskich/r1cqxvf,Uderzają w Kaczyńskiego ekshumacjami. Taki film pokazuje Platforma,"Platforma wytacza ciężkie działa w kampanii wyborczej. Swoim najnowszym spotem krytykuje masowe ekshumacje ofiar smoleńskich, do jakich doszło w trakcie śledztwa dotyczącego przyczyn katastrofy. Politycy Platformy zarzucają także Jarosławowi Kaczyńskiemu, że śledztwo dotąd nie przyniosło żadnych efektów.","Platforma wytacza ciężkie działa w kampanii wyborczej. Swoim najnowszym spotem krytykuje masowe ekshumacje ofiar smoleńskich, do jakich doszło w trakcie śledztwa dotyczącego przyczyn katastrofy. Politycy Platformy zarzucają także Jarosławowi Kaczyńskiemu, że śledztwo dotąd nie przyniosło żadnych efektów. W swoim spocie Platforma pokazuje wielokrotne zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego o tym, że ""wreszcie dojdziemy do prawdy"". Lider PiS zapewnia, że wyjaśnienie przyczyn katastrofy jest bliskie i nastąpi ""ostateczne ujawnienie prawdy"". Te wypowiedzi zestawione są z masowymi ekshumacjami i dramatem rodzin, które nie chciały się zgodzić na wydobycie ich bliskich z grobów. W spocie pojawia się też marszałek Senatu, Stanisław Karczewski z PiS, który mówi o przyczynach katastrofy: – Jeżeli powiem, że niczego nie dowiedziałem się więcej, to to będzie zgodne z prawdą.",Spot Platformy o ekshumacjach smoleńskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-wyborze-ursuli-von-der-leyen/f9twwzm,Trzęsienie ziemi w Unii Europejskiej?,"W najbliższy wtorek okaże się, czy Ursula von der Leyen zostanie Przewodniczącą Komisji Europejskiej. Jej kandydaturę musi bowiem zatwierdzić, lub odrzucić Parlament Europejski. Niemiecka minister obrony nie podoba się wielu europosłom. Może nie tyle ona sama, lecz jej „wyciągnięcie z kapelusza” przez przywódców najsilniejszych państw. Czy, jeśli kandydatura von der Leyen przepadnie, Unię czeka „trzęsienie ziemi” – zastanawia się dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","W najbliższy wtorek okaże się, czy Ursula von der Leyen zostanie Przewodniczącą Komisji Europejskiej. Jej kandydaturę musi bowiem zatwierdzić, lub odrzucić Parlament Europejski. Niemiecka minister obrony nie podoba się wielu europosłom. Może nie tyle ona sama, lecz jej „wyciągnięcie z kapelusza” przez przywódców najsilniejszych państw. Czy, jeśli kandydatura von der Leyen przepadnie, Unię czeka „trzęsienie ziemi” – zastanawia się dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych W 2014 roku wprowadzono tak zwanych „kandydatów wiodących”. Polegało to na przyznaniu teki szefa KE liderowi grupy politycznej, która wygrała wybory do Europarlamentu. Posłowie czuli więc, że mają wpływ na obsadę tego kluczowego unijnego stanowiska. Teraz to może lec w gruzach.

Sama Ursula von der Leyen zapowiada, że Unia za jej kadencji wróci do przestrzegania złamanej zasady – ale oczywiście jeśli zostanie wybrana. Problem w tym, że właśnie jej wybór będzie najlepszym dowodem, że parlament ma niewiele do powiedzenia w sprawie samej nominacji.

Dodatkowo dla Parlamentu Europejskiego decyzja Rady o nominacji niemieckiej minister obrony to policzek, bo osłabia jego instytucjonalną pozycję wobec Rady, mimo że von der Leyen jest związana ze zwycięską frakcją.

Europosłowie mają więc spory dylemat. Jeśli poprą kandydatkę, osłabią swoje wpływy. Jeśli nie poprą, otworzą „puszkę Pandory”, bo doprowadzą do silnego napięcia między Parlamentem a Radą Europejską. Jednocześnie mocno się wydłuży proces tworzenia samej Komisji. W tym roku skala trudności w osiąganiu politycznych kompromisów wzrosła, bo w wyniku wyborów europejskich decydują o tym już nie dwie największe polityczne frakcje, lecz co najmniej trzy.

Cała sytuacja frustruje wielu posłów, a zieloni i liberałowie („Europa Odnowiona”), którzy razem mają 182 mandatów na 751, już zapowiedzieli, że nie poprą Niemki. Kluczowe będą decyzje parlamentarzystów z dwóch największych frakcji (chadecy i socjaldemokraci) oraz z grupy Konserwatystów i Reformatorów. W trójkę mają wystarczająco dużo głosów, aby uzyskać większość i przepchnąć kandydaturę von der Leyen. Ale niektórzy mogą się wyłamać, na przykład część niemieckich socjaldemokratów, którzy woleliby na tym stanowisku Fransa Timmermansa.

Wszyscy europosłowie zadają kandydatce mnóstwo pytań, żądają od niej wyraźnych deklaracji i obietnic. Zadowolenie jednocześnie lewicy i prawicy, komunistów i populistów jest z definicji „mission impossible”. Pani von der Leyen pozostaje lawirowanie i unikanie konfrontacji. Kluby polityczne grają bowiem raczej na ugranie czegoś przy okazji niż na szukanie alternatywy dla jej kandydatury. Tym bardziej, że odsunęłoby to proces wyboru Przewodniczącego o kilka albo kilkanaście tygodni i przedłużyło negocjacje nad składem całej Komisji. Niewykluczone więc, że posłowie przestraszą się widma ""trzęsienia ziemi"" i co najmniej 376 z nich, czyli wymagana większość, ostatecznie poprze Niemkę.",A jeśli nie wybiorą Ursuli von der Leyen,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-likwiduje-ofe-reforma-systemu-emerytalnego/hz0xjtv,Morawiecki wykonał skok na naszą kasę,Premier Mateusz Morawiecki ogłosił koniec OFE oraz jak pieniądze Polaków w nich zgromadzone zostaną zagospodarowane. Formalnie mają trafić one na nasze konta w ZUS lub IKE. Jednak bliższe przyjrzenie się szczegółom budzi niepokój. Eksperci mówią nawet o „skoku na kasę”. Co się stanie z pieniędzmi Polaków zgromadzonymi w Otwartych Funduszach Emerytalnych?,"Premier Mateusz Morawiecki ogłosił koniec OFE oraz jak pieniądze Polaków w nich zgromadzone zostaną zagospodarowane. Formalnie mają trafić one na nasze konta w ZUS lub IKE. Jednak bliższe przyjrzenie się szczegółom budzi niepokój. Eksperci mówią nawet o „skoku na kasę”. Co się stanie z pieniędzmi Polaków zgromadzonymi w Otwartych Funduszach Emerytalnych? Premier Morawiecki ogłaszając koniec OFE powiedział, że „przekazujemy te środki społeczeństwu (…) to prywatyzacja sprawiedliwa. Nasi poprzednicy uderzyli w Polaków zmianami w OFE, ze względu na sytuację finansów. My naprawiliśmy finanse, więc możemy to zrobić. Polacy będą mieli wybór, czy środki pójdą na IKE, czy wybiorą ZUS”. Prawda wygląda jednak nieco inaczej niż twierdzi premier, szczegóły bowiem pokazują, że nie jest już tak różowo. Polak będzie miał wybór IKE (Indywidualne Konto Emerytalne) czy ZUS. Jeśli wybierze przekazanie pieniędzy z OFE na IKE, to rząd zabierze nam po drodze 15 proc. Za co? Za przelew, albo jak to mówią za przekształcenie, ten parapodatek nazwali dokładnie opłatą przekształceniową. To będzie najdroższa opłata za przelanie pieniędzy w życiu każdego Polaka. - Jest to dość kuriozalna konstrukcja. Problem polega na tym, że jak środki pójdą do IKE, to ja nie będę mógł na drugi dzień ich wyciągnąć, bo taki jest sens IKE. W związku z tym jest to płacenie podatku dzisiaj, który tak naprawdę będzie do zapłacenia w momencie, kiedy przejdę na emeryturę. Jest to konstrukcja co najmniej dziwna - komentuje dla AIP Marek Zuber, ekonomista. Ekonomista zauważa, że to rozwiązanie miałoby sens, gdyby z tych pieniędzy normalnie płacony byłby podatek wtedy, gdy oszczędzający chciałby w całości wyciągnąć je po przejściu na emeryturę. - To po co rząd to robi? Robi to po to, żeby te pieniądze mieć, one mają się pojawić w budżecie w przyszłym roku i w roku następnym i być wykorzystane na finansowanie pomysłów na które obecnie jest problem ze znalezieniem źródeł finansowania. W pewnym sensie jest to skok na kasę - dodaje Zuber. Drugą opcją jest przeniesienie środków z OFE na nasze konta w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. To jednak oznacza, że zapłacimy 18 proc. podatku w dniu, w którym będziemy je wypłacać.  - Wtedy tak naprawdę jest to samo, co zrobiła Platforma Obywatelska ze 134 mld zł, które zostały nam zabrane w postaci obligacji skarbowych. Dlaczego to samo? Skoro te środki mają iść do ZUS-u, to te akcje w tym ZUS-ie nie zostaną, tylko zostaną relatywnie szybko zamienione na gotówkę. Nie wiem czy to się stanie w ciągu miesięcy, czy w ciągu lat, ale raczej nie dwudziestu lat. Oznacza to, że podobnie jak w przypadku pomysłu Platformy te akcje znikną i w to miejsce pojawi się zapis, że mamy te środki. Chyba, że zostanie stworzony jakiś fundusz bo ZUS nie ma akcji i nie zarządza akcjami. Tu pojawia się dodatkowy problem, bo jak ZUS będzie chciał sprzedawać te akcje, to pojawia się pytanie jaki to będzie miało wpływ na giełdę, która i tak jest w złym stanie. Pytanie czy nie doprowadzi to do kolejnych poważnych spadków- mówi ekspert. Z kolei jak zauważa Jan Grabiec, rzecznik Platformy Obywatelskiej, te 15 proc., które zostaną potrącone ze środków zgromadzonych przez Polaków przy przelaniu pieniędzy na IKE da kwotę 24 mld zł. „Czyli tyle, ile potrzebuje PiS na ostatnie obietnice Kaczyńskiego” - podsumowuje Grabiec.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-nauczyciele-okupuja-kuratorium-chcemy-byc-godnie-traktowani/mghkh9n,"Nauczyciele okupują kuratorium: ""Chcemy być godnie traktowani!""","Nauczyciele z Krakowa prowadzą strajk okupacyjny w budynku Małopolskiego Kuratorium Oświaty przy ul. Ujastek. Pedagodzy domagają się podwyżek i mniej skomplikowanej ścieżki awansu zawodowego. Liczą na to, że ich postulaty zostaną wysłuchane nie tylko przez urzędników, ale także przez premiera Mateusza Morawieckiego.","Nauczyciele z Krakowa prowadzą strajk okupacyjny w budynku Małopolskiego Kuratorium Oświaty przy ul. Ujastek. Pedagodzy domagają się podwyżek i mniej skomplikowanej ścieżki awansu zawodowego. Liczą na to, że ich postulaty zostaną wysłuchane nie tylko przez urzędników, ale także przez premiera Mateusza Morawieckiego. – Będziemy strajkować do czasu, aż rządzący się tutaj nie pojawią i nie przedstawią konkretnych propozycji, albo nie nastąpią rozwiązania podczas rozmów prowadzonych na szczeblu krajowym – mówi Przemysław Świes, z komisji międzyzakładowej nauczycielskiego NSZZ ""Solidarność"" w rozmowie z Fakt24. Strajkujący domagają się zwiększenia pensji. Chcą, aby od 2019 roku ich wynagrodzenia wzrosły o 15 proc. a od 2020 roku o kolejne 15 proc. Walczą także o wycofanie przepisów dotyczących długiej ścieżki awansu zawodowego. Ich zdaniem pensje nauczycielskie, o których mówią ministerialni urzędnicy nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. Przypominają, że na początek zarabiają pomiędzy 1700 i 1800 zł, a po 30 latach pracy zaledwie 2800 zł. Nauczyciele podkreślają, że nie ustąpią, dopóki nie porozmawia z nimi minister edukacji narodowej Anna Zalewska i premier Mateusz Morawiecki. Strajkujący zajmują w budynku kuratorium dwa pokoje o powierzchni ok. 40 kw. Przedstawiciele oświatowej Solidarności planują organizację protestów także w siedzibach innych kuratoriów na terenie kraju. Posadził rabarbar i za darmo przejął ziemię od uczelni. Sprzedał urzędnikom za 10 milionów",Nauczyciele okupują kuratorium. Chcemy być godnie traktowani!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-liderow-zjednoczonej-prawicy-w-sejmie/0lcmsg7,Pilne spotkanie liderów rządzącej koalicji,"Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego.","Liderzy Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro spotkali się w Sejmie na pilnej naradzie. Tematem rozmów jest kształt umowy koalicyjnej oraz model współpracy polegający na popieraniu kluczowych ustaw przez wszystkie partie wchodzące w skład obozu rządowego. Jak wynika z informacji podanych przez Onet, projekt ustawy znoszącej limitu 30-krotności składek ZUS wycofano z obrad Sejmu właśnie w związku z pilną potrzebą narady liderów koalicji rządzącej. Przeciwko temu rządowemu pomysłowi stanowczo bowiem sprzeciwiał się Jarosław Gowin. Teraz koalicjanci mają ponoć wypracować nowy sposób współpracy odnośnie ważnych i kluczowych dla rządu projektów. W tych niezwykle ważnych rozmowach wezmą udział nie tylko Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro, ale także premier Mateusz Morawiecki. Z takiego obrotu spraw cieszy się m.in. Kamil Bortniczuk, poseł Porozumienia.  W rozmowie z Onetem polityk twierdzi, że dzięki temu udało się uniknąć niebezpiecznego precedensu. – Precedensu polegającego na tym, że jakikolwiek projekt miałby zostać głosami nie koalicji rządzącej choćby skierowany do prac w komisji – stwierdził. Nawiązał tym samym do ewentualnej możliwości poparcia ustawy przez lewicę, przy sprzeciwie partii Jarosława Gowina. - Argument, który pojawiał się w ostatnich dniach, że projekt powinien być dyskutowany w szerszym kontekście, nas przekonał – powiedział po spotkaniu rzecznik rządu Piotr Müller dziennikarzom w Sejmie. - Pamiętajmy też, że dzisiaj premier zaproponował, żeby chociażby Pracownicze Plany Kapitałowe były regulowane już na poziomie konstytucji; to też jest jeden z elementów dyskusji o szeroko rozumianym systemie emerytalnym – dodał Müller. Zaznaczył, że było wiadomo, iż „w ramach Zjednoczonej Prawicy były różne opinie co do tego projektu”. Pytany o zrównoważenie budżetu po wycofaniu projektu zapewnił, że „w tej chwili budżet państwa, jeśli chodzi o potencjalną strukturę deficytu, byłby i tak najniższy w historii ostatnich wielu lat”. - Nie wykluczamy jeszcze, że uda się mimo wszystko zrównoważyć ten budżet – zaznaczył rzecznik rządu. Wszystko wskazuje na to, że koalicjanci PiS robią się coraz pewniejsi siebie. Żądania oprócz Porozumienia Jarosława Gowina wysuwa również Solidarna Polska. Domaga się zgody koalicjantów na odwołanie z funkcji przewodniczącej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny Magdaleny Biejat. ""Pełnienie przez poseł tej funkcji to kpina z państwa i obywateli"" – stwierdził Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski.  Kanthak dodał, że jego partia nie wyraża zgody, by ""ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości"". ""Nie możemy pozwolić, by na straży tych naturalnych praw i oczywistych prawd stały osoby, które nie mają szacunku dla ludzkiego życia, które wyśmiewają nasze wartości"" – wyjaśnił podkreślając w swoim oświadczeniu, że Biejat jest osobą, która ""niszczy polskie rodziny, chce zabijać poczęte dzieci, która zagraża naszej przyszłości"". Magdalena Biejat (Lewica Razem), która w ławach poselskich zasiada po raz pierwszy, została wybrana w czwartek na przewodniczącą sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Podczas posiedzenia wybrano też czterech jej zastępców. Jej kandydaturę poparło 25 posłów, przeciw było trzech, a czterech wstrzymało się od głosu.",Zjednoczona Prawica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-odwiedzil-ojca-kornela-morawieckiego-w-szpitalu/xsvwzdl,Premier odwiedził ojca w szpitalu,"Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) całą sobotę spędził na spotkaniu PiS z samorządowcami. Mimo intensywnego dnia, wieczorem odwiedził w szpitalu chorego ojca. Kornel Morawiecki (78 l.) trafił tam w ubiegłym tygodniu i przeszedł poważną operację.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) całą sobotę spędził na spotkaniu PiS z samorządowcami. Mimo intensywnego dnia, wieczorem odwiedził w szpitalu chorego ojca. Kornel Morawiecki (78 l.) trafił tam w ubiegłym tygodniu i przeszedł poważną operację. Zaczęło od ostrego bólu brzucha, na który skarżył się marszałek senior. Po badaniach w szpitalu wojskowym we Wrocławiu okazało się, że nie można zwlekać. Kornel Morawiecki został przewieziony do szpitala MSWiA w Warszawie, gdzie zajęli się nim chirurdzy. Skomplikowana operacja trzustki trwała kilka godzin. Przebiegła pomyślnie. Ojciec premiera czuje się już lepiej. Opiekuje się nim m.in. córka Anna, a także Mateusz Morawiecki, kiedy tylko ma chwilę czasu, odwiedza tatę. Morawiecki-senior wyjdzie ze szpitala za kilkanaście dni. Prof. Orłowski: Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera",Premier odwiedził ojca w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/b-szef-knf-marek-chrzanowski-wychodzi-z-aresztu/c2tvve0,Były szef KNF wyszedł zza krat!,"Były szef KNF Marek Chrzanowski, po blisko dwóch miesiącach spędzonych w areszcie, wyjszedł na wolność. Sąd Okręgowy w Katowicach utrzymał w piątek w mocy wcześniejsze postanowienie sądu rejonowego o zwolnieniu z aresztu. Sprzeciwiała się temu prokuratura. Chrzanowski to bohater afery w KNF, którego o propozycje korupcyjne oskarżył bankier Leszek Czarnecki.","Były szef KNF Marek Chrzanowski, po blisko dwóch miesiącach spędzonych w areszcie, wyjszedł na wolność. Sąd Okręgowy w Katowicach utrzymał w piątek w mocy wcześniejsze postanowienie sądu rejonowego o zwolnieniu z aresztu. Sprzeciwiała się temu prokuratura. Chrzanowski to bohater afery w KNF, którego o propozycje korupcyjne oskarżył bankier Leszek Czarnecki. Chrzanowski opuścił areszt w sobotę rano, o godzinie 6:12. Bez słowa wsiadł do czekającego na niego auta, nie chciał odpowiadać na żadne pytania dziennikarzy. Przypomnijmy: afera wybuchła po tym, gdy światło dzienne ujrzały opublikowane przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania (i ich stenogramy) ze spotkania Chrzanowskiego z bankierem Leszkiem Czarneckim. Nieświadomy tego, że rozmowa jest nagrywana, Chrzanowski miał zaproponować biznesmenowi przychylność dla Getin Noble Banku za kwotę 40 milionów złotych. Oferta miała zawierać m.in. usunięcie z Komisji Nadzoru Finansowego Zdzisława Sokala, będącego zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego (czyli zarówno Getin Noble Banku jak i Idea Banku) przez państwo, ""życzliwe"" podejście Komisji i NBP do banków Czarneckiego oraz zniwelowanie skutków zwiększenia stopy podwyższonego ryzyka. Ówczesny szef KNF zaproponował biznesmenowi „zatrudnienie Grzegorza Kowalczyka w charakterze prawnika w Getin Noble Bank SA na okres 3 lat oraz przekazał Leszkowi Czarneckiemu informację, że zatrudnienie to będzie skutkować przychylnością Komisji Nadzoru Finansowego w czasie realizacji programu naprawczego Getin Noble Bank SA”.",B. szef KNF Marek Chrzanowski wyszedł z aresztu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-rafalska-w-wywiadzie-dla-faktu/bfr1942,Niewygodne pytanie do Rafalskiej. Chodzi o 500+...,"Rząd PiS kontynuuje solidarnościową politykę społeczną, ale musi dbać o jej finansowanie – zapewnia w rozmowie z Faktem Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Polityk PiS odpowiedziała między innymi na zarzut, że 500+ dezaktywizuje kobiety.","Rząd PiS kontynuuje solidarnościową politykę społeczną, ale musi dbać o jej finansowanie – zapewnia w rozmowie z Faktem Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Polityk PiS odpowiedziała między innymi na zarzut, że 500+ dezaktywizuje kobiety. Fakt: Zabierze pani męża do Brukseli, jeśli dostanie pani mandat do Parlamentu Europejskiego? Minister rodziny Elżbieta Rafalska: Okręg zachodnio-pomorski jest szalenie trudnym okręgiem. Na czele naszej listy stoi Joachim Brudziński, walczymy o mandaty, ale wszystko w rękach wyborców. Powiem tak: mój mąż do Brukseli się nie wybiera. A ja jestem żona przy mężu i odwrotnie (uśmiech-red.). W takim razie, jeśli PiS wygra jesienne wybory parlamentarne, to może będzie pani kontynuować pracę w rządzie? To pytanie nie do mnie. Mam nadzieję, że wygramy te wybory i będziemy tworzyć rząd. Ale to będzie decyzja nowego premiera - komu i jakie propozycje przedstawi. Czuję na karku trzy i pół roku ciężkiej pracy w rządzie. Mam już swoje lata i nie jest to obojętne. Nie narzekam, ale ministrowanie to nie są same zaszczyty. Nie ma co ukrywać, że PiS rozbudziło apetyty Polaków: już są matczyne emerytury, wypłacane są trzynastki, będzie 500+ na każde dziecko, zapowiadane są zmiany w podatkach. Czy rząd ma jeszcze asa w rękawie? Będą kolejne obietnice? Tych asów w rękawie było całkiem sporo, ale to nie są jakieś pokerowe zagrywki ze strony rządu PiS. To kontynuacja solidarnościowej polityki społecznej, która od początku naszych rządów była przez PiS zapowiadana. Senat dopiero co przyjął program Rodzina 500+ w nowej odsłonie, przed nami wdrożenie go. Każde dziecko, niezależnie od kryterium dochodowego ma otrzymywać 500 zł. Tylko w tym roku wiązać się to będzie ze wzrostem wydatków o 9,6 mld zł. Równocześnie chcę powiedzieć, że jest oczekiwanie, że każdego dnia zostanie obiecane coś nowego. My patrzymy jednak na efekty wprowadzanych projektów i musimy zapewnić finansowanie ich w kolejnym roku. Ale podwyżki będą, choćby dla osób z minimalną pensją. Ile wyniesie najniższe wynagrodzenie w 2020 r.? Wiadomo, że wzrost nie może być mniejszy niż o 96 zł brutto. Ale myślę, że ta podwyżka będzie wyższa. Jaka dokładnie – to musimy jeszcze uzgodnić z premierem Mateuszem Morawieckim i minister finansów Teresą Czerwińską. W przyszłym roku zyskają także emeryci i renciści. Jaka będzie waloryzacja? Z prognoz wynika, że wyniesie 3,24 proc., będzie to więc stosunkowo wysoka. W tym roku zastosowaliśmy mechanizm waloryzacji kwotowo-procentowej i to dobry kierunek, bo wszyscy na tym zyskują. Gdybym miała wpływ na to, jakie rozwiązanie zostanie zastosowanie w przyszłym roku, rekomendowałabym tego typu mechanizm, bo wspiera osoby o niższych świadczeniach. A tych jest sporo. 



Czyli znów emeryci z prawem do najniższej emerytury dostaną co najmniej 70 zł brutto miesięcznie więcej? Kwota 70 zł i procentowy wzrost pozostałych świadczeń (o 3,26 proc. w 2019 r. -red.) oznacza wzrost wydatków budżetowych w tym roku o ok. 8 mld zł. Ponieważ prognozowany wskaźnik waloryzacji na 2020 r. jest porównywalny do tego roku, skutki finansowe byłyby podobne. Takie deklaracje składał premier Morawiecki. Ostatnio także pani minister finansów mówiąc o Wieloletnim Planie Finansowym zapewniała, że widzi możliwości finansowe na wprowadzenie takiego rozwiązania. Z takich zapewnień minister rodziny może być tylko zadowolony. Opowiadałabym się za tym, by było to wieloletnie rozwiązanie. Byliśmy pytani, dlaczego od razu program ten nie został zapisany na wszystkie lata. Ale trzeba odpowiedzieć sobie: czy taką kwotę dodatku czyli 1100 zł brutto na stałe wpisać w ustawę, czy wyższą, albo jaki mechanizm? Program można modyfikować, ale trzeba robić to tak, by osoby z niższymi świadczeniami na tym nie traciły. Pani minister, skoro jesteśmy przy temacie osób starszych. Z ostatnich danych GUS wynika, że w zeszłym roku zmarło niemal pół miliona Polaków! Niestety, polskie społeczeństwo się starzeje, w galopującym tempie przybywa nam 80-90 latków. Po raz pierwszy mierzymy się z tak dużymi wyzwaniami demograficznymi. W ocenie Polaków, nasz stan zdrowia jest dużo gorszy niż osób w innych krajach Europy Zachodniej.

Osoby starsze mogą czuć się zagubione i mniej swobodnie poruszać się w służbie zdrowia, nie wiedzą, jak korzystać z usług opiekuńczych, rehabilitacyjnych. Dostrzegamy ten bardzo złożony problem opieki nad osobami starszymi, kontynuujemy program opieka 75+, zapewniający usługi opiekuńcze. Ale takie usługi w każdej gminie powinien rozwijać także samorząd. My go możemy wesprzeć w tym zadaniu finansowo, ale go nie zastąpimy. Mieszkam za ścianie zachodniej, tam mnóstwo kobiet wyjeżdża do Niemiec do opieki nad osobami starszymi. W krajach, gdzie zjawisko starzenia się społeczeństw było wcześniej, ten sektor usług bardzo się rozwinął. U nas jest bardzo słaby. Trzeba rozwijać teleopiekę, środowiskowe formy opieki i pobytu osób starszych, co pozwoli rodzinom łączyć opiekę nad starszymi, schorowanymi członkami rodziny z pracą zawodową. Dlatego podkreślam, że dla ministra rodziny polityka senioralna będzie większym wyzwaniem niż polityka rodzinna. To reforma, co do której wszystkie środowiska się zgadzały, jeśli chodzi o konieczność jej przeprowadzenia. Podobnie było z kodeksem pracy – ale kiedy już miało dojść do konkretnych rozwiązań robiła się ogólnonarodowa awantura. Reforma orzecznictwa wymaga spokojnego, rzetelnego merytorycznej podejścia. Nie dostrzega pani tutaj rozdźwięku w działaniach rządu: z jednej strony przyznajecie, że pensje nauczycieli czy fizjoterapeutów są zbyt niskie, tymczasem grupy te od lat nie mogą doprosić się systemowych podwyżek? I dlatego teraz protestują. Proszę zwrócić uwagę, że te oczekiwania wzrostu wynagrodzeń cyklicznie pojawiają się przed kampaniami wyborczymi do parlamentu. Tymczasem po poprzednikach przejęliśmy przez osiem lat mrożone wynagrodzenia w sferze budżetowej. Taki stan rzeczy jest nie do utrzymania. Proszę powiedzieć komuś, że przez dwa lata nie dostanie żadnej podwyżki, nikt tego nie zaakceptuje. Ale wtedy duszono oczekiwania społeczne w sposób psujący systemowe rozwiązania. Rząd PiS po raz pierwszy odmroził kwotę bazową, pracownikom sfery budżetowej, którzy mieli najniższe pensje daliśmy podwyżki. W przypadku nauczycieli – przygotowujemy systemowe rozwiązania. Bardzo trudno jednak jednorazowo nadrobić zaległości poprzednich lat. To na pewno kolejne zadanie, które czeka przyszły rząd. Podobnie jak zmiany w urlopach. Finalizowane są prace nad dyrektywą zgodnie z którą ojcowie mają mieć prawo do dwóch nieprzenoszalnych miesięcy urlopu nad dzieckiem. Czy urlopy rodzicielskie będą dłuższe? Na tle innych europejskich krajów, urlopy z tytułu opieki nad dziećmi należą do najdłuższych. To, co w ramach nowej dyrektywy zastanawia, to wydłużenie nieprzenoszalnej części urlopu. Czyli jeśli ojciec dziecka na taką część urlopu nie przejdzie, matka nie będzie mogła z niego skorzystać. Życie jest bardziej skomplikowane od dyrektyw, bo nie zawsze ojciec dziecka może taki urlop wziąć. Choć jestem zwolennikiem, by ojcowie współuczestniczyli w coraz większym stopniu w opiece nad dziećmi, ale z zachowaniem w jak największym zakresie prawa do autonomicznych decyzji. I takie rozwiązania mamy w naszym polskim systemie prawnym. Mamy trzy lata na wdrożenie dyrektywy. I jestem za tym, by wydłużać okresy opieki nad dzieckiem, bo niezależnie w jakim zakresie dostępna jest sieć miejsc opieki żłobkowej, nie ma nic lepszego od opieki matki i ojca – to pozostaje poza wszelką dyskusją. Świadczenie 500+ na dziecko pozwala rodzicom podjąć decyzję czy zostać z maluchem pół roku dłużej lub do momentu, aż pójdzie do przedszkola. Pierwsze raporty o tym, że kobiety będą rezygnować z pracy, pojawiły się zanim 500+ w ogóle zostało wprowadzone. Mówiło się, że program spowoduje dezaktywizację pół miliona kobiet. Potem badacze szacowali tę liczbę na 300 tysięcy. Bierność zawodowa kobiet nie wystąpiła wraz z programem 500+, jest obserwowana od 2010 r. Polskie kobiety są mądrzejsze niż się innym to wydaje. Jestem kobietą, więc mam prawo to powiedzieć. Jeśli chcę poprawić sytuację rodziny, to pracuję i pobieram 500+. Jeśli zostawiam pracę, to dlatego że wiem że muszę tak zrobić. Sama byłam w takiej sytuacji – zarabiałam niewiele więcej niż wynosiło minimalne wynagrodzenie i w ciągu jednego dnia przeszłam na długi urlop, bo tego wymagała sytuacja zdrowotna syna. I nikt nie może odmawiać rodzicom prawa do takich decyzji i krytykować za to, że przez jakiś czas poświęcą się tylko wychowaniu dzieci. Nie dajmy się zwariować! Kobiety są aktywne, chcą się realizować zawodowo. Pozwólmy im może bardziej łączyć pracę z opieką nad dziećmi, zapewniając większą elastyczność, proponując telepracę. I płaćmy im więcej, wtedy na pewno będą chętniej pracować!","Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-morawiecka-matka-premiera-podpisala-apel-do-nauczycieli/sjryjx6,Matka premiera do nauczycieli. Padły mocne słowa,"Matka premiera, Jadwiga Morawiecka nieczęsto zabiera głos publicznie. Tym razem jednak podpisała się pod apelem środowisk kombatanckich do strajkujących nauczycieli. – Polska młodzież to skarb, nasza przyszłość. Nie wyobrażamy sobie, żeby ludzie zajmujący się jej wychowaniem wykorzystywali ją do celów politycznych – napisali sygnatariusze listu.","Matka premiera, Jadwiga Morawiecka nieczęsto zabiera głos publicznie. Tym razem jednak podpisała się pod apelem środowisk kombatanckich do strajkujących nauczycieli. – Polska młodzież to skarb, nasza przyszłość. Nie wyobrażamy sobie, żeby ludzie zajmujący się jej wychowaniem wykorzystywali ją do celów politycznych – napisali sygnatariusze listu. Pomysłodawcą apelu do nauczycieli jest kpt. Marian Markiewicz ps. ""Maryl"" - żołnierz AK okręgów wileńskiego i nowogródzkiego, a Jadwiga Morawiecka jest jedną z sygnatariuszek listu. Treść apelu opublikowała niezależna.pl. – My, niżej podpisani, w obliczu Boga i historii, prosimy Was o refleksję i zaniechanie Waszych destrukcyjnych działań – czytamy w liście kombatantów. Strajk nauczycieli został tam określony, jako ""działanie czysto polityczne"". Ogólnopolski strajk nauczycieli rozpoczął się w poniedziałek 8 kwietnia po tym, jak rząd nie porozumiał się ze związkowcami i nie spełnił ich postulatów większych zarobków. Jak podał szef ZNP Sławomir Broniarz, w strajku uczestniczy ok. 600 tys. nauczycieli. Jego zdaniem protest objął 74,29 proc. polskich szkół. Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku?","Jadwiga Morawiecka, matka premiera, podpisała apel do nauczycieli",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/1100-zl-nie-tylko-dla-emerytow-beata-szydlo-zdradza-kto-jeszcze-dostanie-pieniadze/5crjdv9,"1100 zł nie tylko dla emerytów! Szydło zdradza, kto jeszcze dostanie pieniądze","Zaskakująca deklaracja rządu! Wicepremier Beata Szydło zapowiada, że „trzynastkę” – świadczenie w wysokości 1100 złotych – oprócz emerytów otrzymają także renciści. To jeden z pięciu elementów tzw. piątki Kaczyńskiego – propozycji programowych PiS.","Zaskakująca deklaracja rządu! Wicepremier Beata Szydło zapowiada, że „trzynastkę” – świadczenie w wysokości 1100 złotych – oprócz emerytów otrzymają także renciści. To jeden z pięciu elementów tzw. piątki Kaczyńskiego – propozycji programowych PiS. – Tak, to jest świadczenie, które będzie wypłacone i dla emerytów i dla rencistów – powiedziała wicepremier, pytana, czy to dodatkowe świadczenie, tzw. „trzynastkę” otrzymają zarówno emeryci, jak i renciści. Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej poinformowała we wtorek, że spełnienie tej obietnicy PiS będzie kosztować w tym roku 8-9 mld zł. – Około dziewięć milionów polskich emerytów i rencistów skorzysta z trzynastki w wysokości minimalnej emerytury obowiązującej od 1 marca, czyli 1100 zł. Szczegóły tych rozwiązań poznamy wkrótce – powiedziała Rafalska w wywiadzie dla Telewizji Gorzów „Teletop”. Szydło zapewniła na konferencji prasowej w Warszawie, że „są zabezpieczone środki” na wszystkie programy zawarte w „piątce PiS”. Zaznaczyła, że w najbliższym czasie premier Mateusz Morawiecki przedstawi „mapę drogową” realizacji tych zapowiedzi. We wtorek rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska mówiła, że stanie się to 5 marca. Podczas sobotniej konwencji PiS prezes tej partii Jarosław Kaczyński zapowiedział od 1 lipca wypłatę 500 zł na pierwsze dziecko i od maja br. wypłatę „trzynastki” dla emerytów w wysokości najniższej emerytury – 1100 zł. Ponadto PiS chce znieść podatek PIT dla pracowników do 26. roku życia i co najmniej dwukrotnie podnieść kwotę uzyskania przychodów, a także przywrócić zredukowane wcześniej połączenia autobusowe, co dotyczyć ma przede wszystkim mniejszych miast i wsi. Program ten ma kosztować 30-40 mld zł. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/szokujace-slowa-brauna-na-temat-kandydatury-dulkiewicz-na-prezydenta-gdanska/n2xkxqt,Szokujące słowa Brauna: Kandydatura Dulkiewicz na prezydenta Gdańska nielegalna,"Wszystko wskazuje na to, że kandydatura Aleksandry Dulkiewicz w wyborach uzupełniających na prezydenta Gdańska jest nielegalna - uważa kandydat na prezydenta Gdańska Grzegorz Braun. Jego zdaniem komitet, który ją popiera i zbiera dla niej podpisy został zarejestrowany niewłaściwie. KWW Brauna zgłosiło sprawę do PKW.","Wszystko wskazuje na to, że kandydatura Aleksandry Dulkiewicz w wyborach uzupełniających na prezydenta Gdańska jest nielegalna - uważa kandydat na prezydenta Gdańska Grzegorz Braun. Jego zdaniem komitet, który ją popiera i zbiera dla niej podpisy został zarejestrowany niewłaściwie. KWW Brauna zgłosiło sprawę do PKW. Przedterminowe wybory na prezydenta Gdańska odbędą się w niedzielę 3 marca. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał premier Mateusz Morawiecki. Jest to wynikiem wygaśnięcia mandatu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł 14 stycznia, po tym jak dzień wcześniej został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Gdańsku przyjęła zgłoszenia od ośmiu komitetów wyborczych. Ich rejestracja nastąpi wówczas, gdy do środy 6 lutego, do północy, zbiorą 3 tys. podpisów mieszkańców Gdańska. Jako pierwsza swój udział w wyborach ogłosiła pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, szefowa sztabu bezpartyjnego komitetu wyborczego Pawła Adamowicza ""Wszystko dla Gdańska"" w jesiennych wyborach w 2018 r. Podczas konferencji przed siedzibą Państwowej Komisji Wyborczej Braun poinformował, że jego komitet zgłosił w poniedziałek do PKW zawiadomienie w sprawie rażącego naruszenia procedury wyborczej przy zarejestrowaniu komitetu wyborczego wyborców ""Wszystko Dla Gdańska"", popierającego w wyborach na prezydenta Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz, a który nazywa się tak samo jak stowarzyszenie ""Wszystko Dla Gdańska"". ""Wszystko wskazuje na to, że kandydatura Aleksandry Dulkiewicz w wyborach uzupełniających na prezydenta Gdańska jest nielegalna. Prowadzona od szeregu dni zbiórka podpisów popierających tę kandydaturę jest nielegalna z uwagi na fakt niezarejestrowania w sposób właściwy komitetu wyborczego wyborców, który z tą kandydaturą występuje"" - powiedział Braun. Polityk powołał się na art. 95 par. 3 Kodeksu wyborczego. Brzmi on: ""Nazwa i skrót nazwy komitetu wyborczego wyborców muszą być różne od nazw lub skrótu nazw partii politycznych lub organizacji, wpisanych odpowiednio do ewidencji lub rejestru, prowadzonych przez właściwy organ"". ""Błędy spadają na premiera Morawieckiego""

Obecny na konferencji mec. Stefan Hambura podkreślił, że ""żyjemy w państwie prawa i oczekujemy, żeby dzisiaj nastąpiło bardzo pilne spotkanie PKW i żeby zostały wyciągnięte odpowiednie wnioski, żeby nie doszło do dalszego naruszania prawa"". Mariusz Dzierżawski, mąż zaufania KWW Grzegorza Brauna zaznaczył, że błędy i niedopatrzenia przy rejestracji komitetu wyborczego spadają na premiera Mateusza Morawieckiego, który wyznaczył Dulkiewicz na p.o. prezydenta Gdańska. Jego zdaniem premier powinien odwołać Dulkiewicz z pełnionego stanowiska. Braun mówił, że odwołany powinien być również komisarz wyborczy, który zarejestrował komitet. O stanowisko prezydenta Gdańska chcą się też ubiegać m.in.: Piotr Walentynowicz, wnuk legendarnej działaczki Solidarności Anny Walentynowicz (komitet ""Gdańsk dla mieszkańców""), bezrobotny Andrzej Kania (komitet ""Alternatywa Społeczna"") czy działacz katolicki i przedsiębiorca budowlany Marek Skiba (komitet wyborczy ""Odpowiedzialni-Gdańsk""). Jesienne wybory na prezydenta Gdańska wygrał Paweł Adamowicz uzyskując w drugiej turze 64,80 proc. głosów i pokonując kandydata Zjednoczonej Prawicy, Kacpra Płażyńskiego (35,20 proc. głosów). Po tragicznej śmierci Adamowicza prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że jego partia nie wystawi własnego kandydata w przedterminowych wyborach w Gdańsku.",Grzegorz Braun podważa kandydaturę Aleksandry Dulkiewicz na prezydenta Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-kornel-morawiecki-politycy-wspominaja-kornela-morawieckiego/npsylep,"Politycy wspominają w ""Fakcie"" Kornela Morawieckiego","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz.","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. W historii zasłynął m.in. jako działacz opozycji demokratycznej w okresie PRL, twórca i przywódca ""Solidarności Walczącej"" i marszałek senior Sejmu. W rozmowie z Faktem Kornela Morawieckiego wspominają znani politycy.  „Nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić""

Ewa Kopacz (63 l.), europosłanka PO, była premier Kornel Morawiecki był przede wszystkim człowiekiem bardzo wyważonym i bardzo spokojnym. Na pewno nie kierował się emocjami. Był bardzo grzeczny także w stosunku do ludzi, którzy nie byli jego przyjaciółmi albo których mało znał. Miał naturę człowieka, który nie chciał krzywdzić innych. Order Orła Białego, który prezydent nadał Kornelowi Morawieckiemu, zdecydowanie mu się należał. Składam wyrazy współczucia panu premierowi. Mój tata zmarł 10 lat temu i wiem, jak wielkie jest to przeżycie. „Jego największą miłością była Polska i dzieci""

Ryszard Czarnecki (56 l.), europoseł PiS Kornel Morawiecki był przede wszystkim wielkim patriotą i wielką postacią polskiego życia publicznego. Nie znał pojęcia nienawiści wobec politycznych przeciwników. Ostro zwalczał komunę i komunistów, a jednocześnie nie miał w sobie żadnej zapiekłości wobec ludzi, którzy go prześladowali. Bardzo kochał swoją rodzinę i był dumny ze swoich dzieci, nie tylko z syna Mateusza, ale także ze swoich córek. Czasem miał inne zdanie niż jego syn, szef rządu i nie wstydził się głośno tego artykułować. Był niesłychanie przyzwoitym, porządnym, uczciwym człowiekiem. Jego największą miłością była Polska i dzieci. „Cenię sobie naszą współpracę z podziemia""

Stefan Niesiołowski (75 l.), poseł Unii Europejskich Demokratów Współpracowałem z Solidarnością Walczącą. Byłem wtedy w czołowej organizacji uniwersyteckiej w Łodzi, najsilniejszej kolportersko i miałem bardzo dobre kontakty z Kornelem Morawieckim przez naszego znajomego pośrednika. Kolportowałem pisma Solidarności Walczącej. Z całej mojej sieci kolporterów nikt nigdy nie wpadł. W podziemiu nigdy się osobiście nie spotkaliśmy, ale wymienialiśmy uprzejmości w sprawach technicznych. Potem mi podziękował, jak już był posłem. Wysoko cenię sobie współpracę z podziemia. To bardzo przykry moment. Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on. Kornel był prawdziwym ideowcem, socjalistą w pozytywnym tego słowa znaczeniu, tzn. ważne były dla niego wspólnota, równość, braterstwo. Był bardzo dumny z syna Mateusza. Cieszę się, że w 2015 r. wszedł do Sejmu i został marszałkiem seniorem, co było w jakimś sensie zwieńczeniem jego kariery. Niech Bóg ma go w swojej opiece. Wszystkie wspomnienia związane z Kornelem Morawieckim to lata konspiracji, Solidarności Walczącej. Pamiętam, jak go pierwszy raz spotkałem. To było na ulicy Swobodnej we Wrocławiu. Rozmawialiśmy o Polsce, o przyszłości i historii. Bardzo charyzmatyczny, głęboko ideowy, świetny organizator, wizjoner, człowiek pełny ciepła i dobroci wewnętrznej. Miał tylko dobre cechy, tak jak go pamiętam z lat 80. Byłem pod wrażeniem tego, czego dokonał jako twórca Solidarności Walczącej. Wszystko było świetnie przemyślane, dobrze opracowane, opierało się na zasadach konspiracji, ale także na zaufaniu.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-chca-wciagnac-swoja-rodzine-do-sejmu/85eflt4,PiS stawia na rodzinę. Swoją,"O tym, że polska rodzina jest ważna, politycy przekonują nas na okrągło. Okazuje się, że w niektórych przypadkach rodzina jest owszem ważna – ale własna. Politycy PiS i Zjednoczonej Prawicy chcą zapewnić swoim krewnym dostatnie życie za budżetowe pensje i wciągnęli ich na wyborcze listy do parlamentu. O stołek w Sejmie ubiegają się synowie Beaty Kempy (53 l.), Ryszarda Czarneckiego (56 l.) i Elżbiety Rafalskiej (64 l.).","O tym, że polska rodzina jest ważna, politycy przekonują nas na okrągło. Okazuje się, że w niektórych przypadkach rodzina jest owszem ważna – ale własna. Politycy PiS i Zjednoczonej Prawicy chcą zapewnić swoim krewnym dostatnie życie za budżetowe pensje i wciągnęli ich na wyborcze listy do parlamentu. O stołek w Sejmie ubiegają się synowie Beaty Kempy (53 l.), Ryszarda Czarneckiego (56 l.) i Elżbiety Rafalskiej (64 l.). Podczas gdy miliony młodych Polaków muszą samodzielnie zapracować na swój sukces, dzieci polityków mają ułatwiony start. Kochający rodzice chcą zapewnić im gładkie wejście do życia pełnego przywilejów. Kto nie chciałby dla swojego dziecka sutej diety, tysięcy złotych na biuro, darmowych przejazdów i przelotów? To wszystko dostaną młodzi adepci polityki, jeśli tylko wyborcy dadzą się ująć magii znanego nazwiska.  Cezary Kempa (23 l.)

Kandyduje z Wrocławia. Rozbrajająco wyznał dziennikarzom, że wie jak wiele zaangażowania wymaga praca posła, bo ""obserwował mamę"". – Synku, życzymy Ci z Tatą wszystkiego co najlepsze! Jesteśmy dumni z tego, że zdecydowałeś się wesprzeć polską prawicę – tak kandydata wsparła Beata Kempa. Cezary Kempa Jest inżynierem leśnictwa i myśliwym. Wcześniej chciał zostać radnym powiatu oleśnickiego. Uzyskał 156 głosów. Przemysław Czarnecki (35 l.)

Również startuje z Wrocławia. Ma już doświadczenie, bo był posłem przez dwie kadencje.

Zasłynął w aferze taśmowej. Podsłuchany Mateusz Morawiecki interweniował wtedy w sprawie pracy dla młodego Czarneckiego, który chciał ""więcej zarabiać"". W styczniu był uczestnikiem tajemniczej, krwawej awantury w swoim domu. Podczas Sylwestra, którego poseł spędzał z żoną i przyjacielem doszło do zranienia gościa. Twierdził on, że Czarnecki zaatakował go nożem. Śledztwo w tej sprawie trwa. Tomasz Rafalski (38 lat)

Kandyduje z Zielonej Góry. Jest radnym w rodzinnym Gorzowie Wielkopolskim. Narobił mamie kłopotów, gdy na sesji rady wstrzymał się w głosowaniu nad in vitro. Program dzięki temu przeszedł, a PiS niechętnym okiem patrzy na sztuczne zapłodnienie. Z wykształcenia jest politologiem. Jan Duda (70 l.)

Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy. Kandyduje do Senatu z Małopolski. Ma potężne wykształcenie i doświadczenie. Jest profesorem nauk technicznych, inżynierem i wieloletnim radnym Sejmiku. Hołduje tradycyjnym wartościom, jest wierzący. Nałogowo pali papierosy – z czym się nie kryje, w przeciwieństwie do prezydenta.",Politycy chcą wciągnąć swoją rodzinę do Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-i-jej-ludzie-wyjezdzaja-do-brukseli/fq44yr9,Szydło zabiera swoją brygadę do Brukseli,"Znakomity wynik Beaty Szydło (56 l.) w eurowyborach nie oddaje w pełni jej niedzielnego sukcesu. Wraz z nią mandaty zdobyli wszyscy członkowie rządu, którzy kandydowali, a są w jej frakcji w PiS! Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa (53 l.), minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.), wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (34 l.) – to politycy, którzy wywalczyli mandaty w Brukseli, a których nazwać można brygadą Szydło.","Znakomity wynik Beaty Szydło (56 l.) w eurowyborach nie oddaje w pełni jej niedzielnego sukcesu. Wraz z nią mandaty zdobyli wszyscy członkowie rządu, którzy kandydowali, a są w jej frakcji w PiS! Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa (53 l.), minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.), wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (34 l.) – to politycy, którzy wywalczyli mandaty w Brukseli, a których nazwać można brygadą Szydło. Nie ma jednak mowy o tym, że Szydło i jej ludzie udają się do Parlamentu Europejskiego na polityczną emeryturę czy zesłanie! Nic z tych rzeczy! Ponad pół miliona głosów dla byłej premier jest traktowane przez jej frakcję jako początek odbudowy straconej niedawno pozycji. Dlatego Szydło walczy o poszerzenie wpływów. Pierwszą wygraną ma być odpowiedni awans dla Elżbiety Witek (62 l.). To przyjaciółka byłej premier, niegdyś szefowa jej gabinetu, która natychmiast podała się do dymisji, gdy premierem został Mateusz Morawiecki (51 l.). Teraz nazwisko Witek pojawiło się na giełdzie osób, które mają zastąpić... Joachima Brudzińskiego (51 l.) w MSWiA! To jednak mało prawdopodobne – realna gra toczy się o to, by Witek zastąpiła Beatę Mazurek (52 l.) w fotelu wicemarszałka Sejmu. – Wszystko teraz jest możliwe – mówi nasz rozmówca w PiS, dodając, że wynik Szydło pozwala jej stawiać warunki co do awansów osób, które rekomenduje.  Wicepremier Beata Szydło (56 l.) zdobyła mandat europosła i obiecała, że w Brukseli będzie walczyć o los polskich seniorów. Jakich zmian oczekują? Zapytaliśmy o to naszych czytelników. Lista jest długa: chcą, by trzynastki były wypłacane co roku, waloryzacja emerytur była bardziej sprawiedliwa, tak by świadczenia najuboższych emerytów i rencistów szybciej rosły. Lista darmowych leków musi być dłuższa – takie postulaty znalazły się w ankietach, jakie nasi czytelnicy przysłali do Faktu. Polscy emeryci powinni żyć na takim poziomie jak seniorzy za Zachodzie Europy.

W innych europejskich krajach już od dawna funkcjonują programy, których celem jest wsparcie starszych obywateli. Teraz wicepremier Szydło będzie mogła z bliska przyjrzeć się, jak działają. I przekonać rządzących w Polsce, by podobną pomoc wprowadzić także w naszym kraju. Jak jat gdzie indziej?

Wielka Brytania

Brytyjscy emeryci już po 60. roku mają dostęp do darmowych leków na receptę. Może warto tak samo zrobić w Polsce? U nas trzeba skończyć 75 lat, by mieć prawo do bezpłatnych leków. Włochy

Po przejściu na emeryturę obywatele tego kraju dostają świadczenie w wysokości 75 proc. ostatniej pensji. W Polsce – tylko ok. 50 proc. Minimalna emerytura to ok. 680 euro czyli ok. 2,9 tys. zł. W Polsce to 1100 zł brutto. Austria

Starsi obywatele dostają nie tylko „13’, ale i „14” emerytury. W Polsce trzynastki były wypłacone po raz pierwszy w tym roku i nie wiadomo czy będą też za rok. Węgry

Tu emeryci są zwolnieni z podatku dochodowego. W Polsce zarówno od emerytur, jak i trzynastek nie dość, że trzeba płacić PIT, to jeszcze składkę zdrowotną",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-slawomir-klosowski-przerobil-zdjecie-z-premierem/539cxj0,Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem. Dał się ponieść fantazji,"Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół!","Czego się nie zrobi, by dostać się do Sejmu... Kandydat Zjednoczonej Prawicy Sławomir Kłosowski opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie. Widać na nim premiera Mateusza Morawieckiego w otoczeniu ludzi z plakatami wyborczymi Kłosowskiego. Wzrok przyciąga jeden szczegół! Premier Mateusz Morawiecki kilka dni temu odwiedził Opolszczyznę i spotkał się z wyborcami na wiecu w Brzegu. Premierowi towarzyszyła Violetta Porowska startująca do Sejmu z pierwszego miejsca na liście w tym okręgu. Do zdjęć z szefem rządu ustawiło się też wielu innych polityków i działaczy PiS. W tym m.in. Sławomir Kłosowski, który także jest kandydatem do Sejmu z opolskiej listy, tyle, że z 6. miejsca. Jak powszechnie wiadomo, zdjęcie z premierem to duża nobilitacja dla każdego kandydata PiS. Ze zdjęcia, które Sławomir Kłosowski opublikował na Facebooku wynika, że działacze PiS otaczający premiera Mateusza Morawieckiego podczas wiecu trzymali tabliczki zachęcające do głosowania na Kłosowskiego. To jednak przeróbka! W rzeczywistości mieli w rękach tabliczki popierające Violettę Porowską. Sam Sławomir Kłosowski przyznał, że opublikowane przez niego na Facebooku zdjęcie zostało przerobione. - Przyjmijmy, ze mamy tu do czynienia ze swobodą twórczości artystycznej - tłumaczył Kłosowski w rozmowie z portalem nto.pl. Jak dodał, przeróbka wprowadziła „nieco ożywienia do monotonii pierwotnego zdjęcia”, czyli wizerunku Violetty Porowskiej.",Kandydat na posła przerobił zdjęcie z premierem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/utrudnienia-w-bankach-w-weekend-7-8-wrzesnia-2019/tw9m49h,W tych 7 bankach natkniesz się na utrudnienia,"Na najbliższy weekend aż w siedmiu bankach zaplanowano prace serwisowe, które poskutkują utrudnieniami w korzystaniu z ich usług. Poziom utrudnień będzie rożny od braku dostępu do bankowości internetowej i mobilnej, poprzez problemy z płatnościami w internecie aż do braku dostępu do bankomatów. Niektóre utrudnienia zaczną się już w piątek w nocy.","Na najbliższy weekend aż w siedmiu bankach zaplanowano prace serwisowe, które poskutkują utrudnieniami w korzystaniu z ich usług. Poziom utrudnień będzie rożny od braku dostępu do bankowości internetowej i mobilnej, poprzez problemy z płatnościami w internecie aż do braku dostępu do bankomatów. Niektóre utrudnienia zaczną się już w piątek w nocy. W niedzielę (08.09) od godziny 7:00 do 13:00 klienci banku Pocztowego nie będą mieli możliwości dokonywania płatności kartami w sklepach internetowych, które jednocześnie wymagają autoryzacji dodatkowym hasłem 3D Secure. 3D Secure to usługa, który służy do zabezpieczenia transakcji dokonywanych w internecie za pomocą karty płatniczej. Polega ona na dodatkowej autoryzacji kodem jednorazowym wysyłanym SMS. W sobotę (07.08) od godziny 4:00 do 10:00 w banku nie będą dostępne formularze wniosków i dyspozycji, np.: wnioski kredytowe, wnioski o otwarcie rachunki, dyspozycje zmian stałych, formularz reklamacji i wnioski o świadczenia 500 plus oraz Dobry Start.  W tym banku w nocy z piątek (06.09) na sobotę (07.09) nastąpi wyłączenie dostępu do bankowości internetowej. Przerwa potrwa od 22:00 do godziny 6:00. Prace modernizacyjne w Idea Banku potrwają od piątku (06.09) do soboty (07.09). Z tego powodu będzie przerwa w dostępie do bankowości internetowej, aplikacji mobilnej, a także infolinii banku. Największy bank w Polsce przewiduje prace serwisowe w sobotę (07.09) . Od godziny 0:01 do godziny 11:00 - pojawią się utrudnienia ze zlecaniem przelewów natychmiastowych (Express Elixir), a także międzybankowych przelewów na telefon BLIK. Od godziny 0:01 do godziny 16:00 - pojawią się utrudnienia w przelewach zagranicznych. W ING Banku Śląskim zaplanowano prace techniczne na noc z soboty (07.09) na niedzielę (08.09). Pomiędzy godziną 0:00 a 5:30 mogą pojawić się utrudnienia przy korzystaniu z: Do tego w sobotę od godziny 14:00 pojawią się problemy przy korzystaniu z wymiany walut. Credit Agricole planuje prace serwisowe na noc z piątku (06.09) na sobotę (07.09). Od godziny 23:00 do godziny 6:00 nie będzie można korzystać z: ""W czasie przerwy nie będzie można zalogować się na swoje konto w e-banku i aplikacji mobilnej jak również zapłacić za zakupy przelewem online w sklepie internetowym. Nie będzie możliwe również otrzymywanie powiadomień SMS o wykonanej transakcji kartą czy odpowiedzi na wysłane zapytanie o saldo"" - napisano w informacji.",bankomat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lodz-wystawila-premierowi-morawieckiemu-rachunek-za-prad/c2k4jcm,"Łódź chce 1,8 mln zł od premiera! Za prąd","W wyniku zamieszania z cenami prądu, które miało miejsce na przełomie nowego roku, premier Morawiecki dostanie rachunek na kwotę 1,8 mln zł. O tyle więcej bowiem zapłaciło miasto Łódź w rachunku za prąd za pierwsze dwa miesiące tego roku. I to pomimo tego, że rząd zapewniał, że ceny za energię pozostaną bez zmian.","W wyniku zamieszania z cenami prądu, które miało miejsce na przełomie nowego roku, premier Morawiecki dostanie rachunek na kwotę 1,8 mln zł. O tyle więcej bowiem zapłaciło miasto Łódź w rachunku za prąd za pierwsze dwa miesiące tego roku. I to pomimo tego, że rząd zapewniał, że ceny za energię pozostaną bez zmian. Parlament uchwalił ustawę, a prezydent potem ją podpisał, która miała zagwarantować ceny prądu na poziomie z czerwca 2018 roku. Było to odpowiedzią na społeczne zaniepokojenie na wieść o planowanych podwyżkach sięgających nawet 30 proc. Ustawa ta miała zapobiec gwałtownym podwyżkom. Niestety władze Łodzi nie odczuły efektów jej działania. Przytaczają przy tym konkrety w postaci rachunków za prąd za początek tego roku i porównują je do kwot z 2018. Różnice mogą zaskoczyć: - Port Lotniczy im. Władysława Reymonta. 2019 - 112,2 tys. zł; 2018 - 69,3 tys. zł - Szpital im. Karola Jonschera. 2019 - 46,7 tys. zł; 2018 - 28,2 tys. zł - Przychodnia przy ul. Leczniczej. 2019 - 5,7 tys. zł; 2018 - 3,4 tys. zł Dlatego, jak podaje ""Express Ilustrowany"", władze Łodzi wystawiły premierowi Morawieckiemu symboliczny rachunek, który opiewa na sumę 1,8 mln zł. Tyle wynosi różnica w rachunkach w porównaniu z zeszłym rokiem. - Już wielokrotnie apelowaliśmy do rządu o spełnienie obietnic, że prąd w 2019 r. nie będzie droższy niż rok wcześniej. Okazało się, że premier znów oszukał dlatego, że prąd jest droższy i nie wskazuje by miał być tańszy. Jako miasto za dwa miesiące 2019 r. musimy zapłacić 1,8 mln zł więcej za energię dla miejskich instytucji - podaje słowa Tomasza Treli, wiceprezydenta Łodzi, ""Express Ilustrowany"". Trela zauważa też, że miesiąc temu Sejm przyjął ustawę, która zmieniła termin, do którego mają być wprowadzone obniżki na prąd. - Ustawa przyjęta w ubiegłym roku przewidywała, że do końca marca firmy muszą zakończyć negocjacje z odbiorcami prądu w sprawie obniżek cen energii. Przyjęta pod koniec lutego ustawa znosi ów termin i wskazuje nowy, ale... bez podawania daty kalendarzowej, tylko wskazuje, że negocjacje mają zostać zakończone w ciągu 30 dni od wejścia w życie zarządzenia ministra energii. A zarządzenia ministra nie ma, nie ma nawet żadnego projektu rozporządzenia - punktuje włodarz miasta.",Iluminacje świąteczne w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brudzinski-idzie-do-brukseli-po-ciasteczka/0xvt53n,Premier wsypał kolegę! Po to Brudziński wybiera się do Brukseli?,"Całkiem niedawno minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński (51 l.) zaprzeczał, jakoby kandydował do Parlamentu Europejskiego dla konfitur, czyli brukselskich apanaży. Ale nie powiedział całej prawdy. Okazuje się, że idzie tam po ciasteczka! Aczkolwiek nie dla siebie, a dla syna.","Całkiem niedawno minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński (51 l.) zaprzeczał, jakoby kandydował do Parlamentu Europejskiego dla konfitur, czyli brukselskich apanaży. Ale nie powiedział całej prawdy. Okazuje się, że idzie tam po ciasteczka! Aczkolwiek nie dla siebie, a dla syna. Zamiary Brudzińskiego zdradził w sobotę sam premier Mateusz Morawiecki (51 l.) na konwencji PiS w Wielkopolsce. Zdominował ją temat różnic w jakości produktów dostępnych w Polsce i innych krajach UE. Te, które sprzedaje się u nas, są – zdaniem polityków PiS – znacznie gorsze. I oni chcą z takimi nierównościami walczyć. – Jeden z naszych bardzo bliskich przyjaciół z rządu i z PiS, Joachim, opowiedział mi, że jego najmłodsze dziecko lubi maślane ciasteczka. Niestety, musi te ciasteczka przywozić z Brukseli. Więc nawet jakbyśmy sprawdzali etykiety, to dziecko nigdy nie kłamie, dziecko nie czyta etykiet, poznaje po smaku. I te same ciasteczka inaczej smakują przywożone stamtąd, a inaczej tutaj – mówił premier. Wygląda na to, że kilkuletni syn Joachima Brudzińskiego, Ignaś, ma niezwykły dar do tropienia afer gospodarczych. Panie ministrze, usychamy z ciekawości, o jakie konkretnie ciasteczka chodzi. Chętnie zbadamy ich skład, by przeciwdziałać niecnym praktykom producentów.",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/akcyza-na-alkohol-i-papierosy-w-gore-od-2020-r/2ybgt1h,Podrożeją alkohol i papierosy. PiS podnosi ceny,"Rząd opublikował tzw. Wieloletni Plan Finansowy Państwa. Dokument, który określa ogólny kierunek działań państwa na najbliższe lata. Co roku każde państwo należące do UE przedstawia taki plan organom nadzorującym i we wtorek poznaliśmy najnowszy dla Polski na lata 2019-2022. Okazuje się, że rząd przewiduje podwyżkę akcyzy na alkohol i papierosy o 3 proc. w przyszłym roku!","Rząd opublikował tzw. Wieloletni Plan Finansowy Państwa. Dokument, który określa ogólny kierunek działań państwa na najbliższe lata. Co roku każde państwo należące do UE przedstawia taki plan organom nadzorującym i we wtorek poznaliśmy najnowszy dla Polski na lata 2019-2022. Okazuje się, że rząd przewiduje podwyżkę akcyzy na alkohol i papierosy o 3 proc. w przyszłym roku! W najnowszej wersji Wieloletniego Planu Finansowego Państwa przedstawiono podwyżkę akcyzy na wyroby będące używkami, czyli: Stawka podatku akcyzowego na powyższe produkty miałaby urosnąć o 3 procent. Jak stwierdzono w uzasadnieniu ostatnia zmiana akcyzy miała miejsce na początku 2013 roku. Wynosiła wtedy 15 proc. dla alkoholu i 5 proc. dla papierosów i tytoniu. Podniesienie akcyzy o 3 proc. ""wynika ze wzrostu inflacji od ostatniej zmiany” - stwierdziło Ministerstwo Finansów. Rząd zakłada, że wyższa akcyza oznacza wpływy do budżetu większe o 1,14 mld zł w samym 2020 r. ""Oczekiwany skutek budżetowy obejmuje 353 mln zł w przypadku napojów alkoholowych z wyłączeniem cydru i perry oraz 579 mln zł w przypadku wyrobów tytoniowych, suszu tytoniowego, wyrobów nowatorskich. Z indeksacji akcyzy na używki wyłączono cydr i perry (wyroby te są opodatkowane preferencyjną stawką podatku akcyzowego w wysokości 97 zł od 1 hektolitra gotowego wyrobu) w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania rynku surowców, z których są produkowane, a także na papierosy elektroniczne. Skutek na 2020 r. uwzględnia opodatkowanie VAT"" -  w Planie rządu. - Jesteśmy zaskoczeni zapowiedzią podwyżki akcyzy, bowiem rząd jej z nikim nie konsultował - powiedział anonimowo Fakt24 przedstawiciel branży tytoniowej. Wyraził też obawy, że podwyżka podatku może odwrócić trend zmniejszania się nielegalnego handlu i rosnących wpływów z akcyzy.   Z powodu braku szczegółowych danych trudno też powiedzieć, o ile wzrośnie cena paczki papierosów, ale prawie na pewno będzie to więcej niż wzrost stawki akcyzy. Można spodziewać się podwyżek cen na poziomie 5-6 proc. Oznaczałoby to wzrost o 70-84 gr dla papierosów kosztujących obecnie 14 zł. ",Alkohol,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polaku-tego-nie-wiesz-o-obietnicach-pis-pytania/gzlvvpj,"Polaku, tego nie wiesz o obietnicach PiS!","Rodziny z dziećmi, emeryci, ministrowie i rzęsiste oklaski po każdej deklaracji – tak wyglądała nietypowa „konferencja prasowa” po wczorajszym posiedzeniu rządu. – Piątka PiS to program przełomowy dla wszystkich Polaków, dzięki niemu będziemy tworzyć Polskę naszych marzeń – zapewniał premier Mateusz Morawiecki, prezentując tzw. mapę drogową realizacji obietnic złożonych niemal dwa tygodnie temu. Pięć map drogowych, które uroczyście podpisał premier, to terminy realizacji tych propozycji. Mimo upływu niemal dwóch tygodni „piątka PiS” budzi nadal ogromne zainteresowanie, ale wywołuje też wiele pytań o szczegóły. Te najważniejsze zebraliśmy niżej. Będziemy też monitorować postęp prac nad tymi projektami. Jak wiadomo, diabeł tkwi w szczegółach...","Rodziny z dziećmi, emeryci, ministrowie i rzęsiste oklaski po każdej deklaracji – tak wyglądała nietypowa „konferencja prasowa” po wczorajszym posiedzeniu rządu. – Piątka PiS to program przełomowy dla wszystkich Polaków, dzięki niemu będziemy tworzyć Polskę naszych marzeń – zapewniał premier Mateusz Morawiecki, prezentując tzw. mapę drogową realizacji obietnic złożonych niemal dwa tygodnie temu. Pięć map drogowych, które uroczyście podpisał premier, to terminy realizacji tych propozycji. Mimo upływu niemal dwóch tygodni „piątka PiS” budzi nadal ogromne zainteresowanie, ale wywołuje też wiele pytań o szczegóły. Te najważniejsze zebraliśmy niżej. Będziemy też monitorować postęp prac nad tymi projektami. Jak wiadomo, diabeł tkwi w szczegółach... Zmiany w Rodzina 500+

• Czy trzeba będzie składać wniosek na pierwsze dziecko?

Jak ustalił Fakt, w rządzie poważnie rozważano, by z wniosków zrezygnować i pieniądze wypłacać automatycznie. Zdecydowano się jednak na wnioski. Będą maksymalnie uproszczone. Będzie je można składać także przez internet. Już w lipcu pieniądze mają trafić do rodziców.

• Czy będą jakieś progi dochodowe?

Nie, pieniądze przyznawane będą każdej rodzinie bez względu na uzyskiwane dochody.

• Czy studiujące dzieci dostaną 500+?

Kotwice programu nie zmienią się – nadal pieniądze przysługiwać będą na dzieci do ukończenia przez nie 18 lat.

• Czy 500+ będzie także na jedyne dziecko?

Tak, wszystkie rodziny z dzieckiem będą mogły wystąpić o 500+.

• Co w sytuacji, kiedy jedno z rodziców pracuje zagranicą?

Tu procedura będzie wyglądała jak do tej pory. Urzędnicy będą musieli sprawdzić czy rodzina nie pobiera odpowiednika polskiego programu 500+ w innym kraju. To niestety będzie oznaczać, że tacy rodzice będą musieli czekać na pieniądze nawet kilka miesięcy. „Trzynastki” dla emerytów i rencistów

• Czy trzeba będzie składać wnioski o wypłatę?

Nie, pieniądze trafią do uprawnionych z automatu.

• Czy dostaną ją renciści?

Po początkowym zamieszaniu, premier sprecyzował, że trzynastki dostaną wszyscy emeryci i renciści. Pieniądze trafią więc także do niepełnosprawnych mających rentę rodzinną, ale również do osób z rentami rodzinnymi czy rentami z tytułu niezdolności do pracy.

• Co z osobami, które mają groszowe świadczenia czy ok. kilku, kilkunastu czy kilkudziesięciu złotych?

Osób dostających emerytury poniżej minimalnej jest ok. 200 tysięcy. Wszyscy dostaną pełną trzynastkę, czyli 1100zł brutto.

• Czy od trzynastki będzie potrącany podatek dochodowy?

Taki sam jak od emerytury, czyli 18 proc. PIT plus składka zdrowotna. Oznacza to, że emeryci i renciści dostaną po ok. 935 zł na rękę.

• Kiedy ruszą wypłaty?

System informatyczny ma być gotowy na połowę kwietnia tak, by wypłaty ruszyły na początku maja.

• Czy mamy, które teraz składają wnioski o matczyne emerytury też dostaną trzynastki?

Tak, jeśli będą mieć ustalone prawo do matczynej emerytury w chwili, gdy ustawa wprowadzająca trzynastki wejdzie w życie – czyli do 1 maja.

• Czy trzynastki wypłacone będą tylko w tym roku?

Rząd zapewnia, że będzie chciał, by takie wsparcie było przyznawane emerytom i rencistom co roku. Zmiany w podatkach dochodowych

• Czy tylko etatowcy do 26. roku życia będą zwolnieni z podatku PIT?

Wbrew temu, co sugerowała minister finansów, z ulgi tej skorzystają osoby pracujące na umowie o pracę, jak i umowie zlecenie.

• Czy młodzi prowadzący działalność gospodarczą skorzystają z tej reformy?

Nie, ich planowane zmiany w przepisach nie będą obejmować.

• Kto skorzysta na obniżeniu stawki PIT z 18 do 17 proc.?

Wszystkie osoby, których dochody nie przekraczają 85 tys. zł rocznie. A zatem zarówno pracujący, jak również emeryci i renciści. Zmiany w Rodzina 500+

przyjęcie przez rząd – połowa kwietnia

podpis prezydenta – połowa maja

wejście w życie – 1 lipca „Trzynastki” dla emerytów i rencistów

przyjęcie przez rząd – koniec marca

podpis prezydenta – koniec kwietnia

wejście w życie – 1 maja Obniżenie PIT do 17 proc.

przyjęcie przez rząd – maj

podpis prezydenta – połowa czerwca

wejście w życie – 1 października zerowy PIT dla młodych

przyjęcie przez rząd – maj

podpis prezydenta – połowa czerwca

wejście w życie – 1 października przywrócenie połączeń PKS

przyjęcie przez rząd – początek kwietnia

podpis prezydenta – połowa maja

wejście w życie – kwiecień/maj","Polaku, tego nie wiesz o obietnicach PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczegoly-spotkania-jaroslawa-kaczynskiego-i-mariusza-kaminskiego-z-marianem-banasiem/egrb15l,Szczegóły spotkania Kaczyńskiego z Banasiem,"""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi.","""Rzeczpospolita""pisze o kulisach spotkania prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa CBA Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem. Jak podaje dziennik, część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi. Mimo dwóch doniesień do prokuratury prezes NIK Marian Banaś opiera się dymisji. Kartą przetargową ma być kwestia finansów spółek i fundacji jego syna - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta przypomina, że w piątek CBA wskazało na podejrzenie popełnienia przez prezesa NIK Mariana Banasia takich przestępstw, jak złożenie nieprawdziwych oświadczeń majątkowych, zatajenie faktycznego stanu majątkowego oraz nieudokumentowanie źródeł dochodu. Jak dodano, jest to drugie doniesienie, ponieważ wcześniej swoje złożył generalny inspektor informacji finansowej (GIIF). ""Rz"" zaznacza, że o konieczności dymisji Banasia wprost mówi premier Mateusz Morawiecki, dodając, że jest plan B na wypadek oporu. Gazeta zwróciła uwagę, że Banaś został poproszony o rezygnację na spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, iż część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w ""aferalnej"" kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie należącej do Mariana Banasia.  - To już otwarta wojna - powiedział gazecie jeden z polityków PiS. ""Rz"" zwraca uwagę na Adama Bielana, który w TVN24 stwierdził: -Gdyby można było cofnąć czas, Sejm nie wybrałby Mariana Banasia na prezesa NIK. Wskazuje też na Adama Lipińskiego, który w ""GW"" przyznał, że służby specjalne (w domyśle ABW) zawiodły w weryfikacji kandydata na fotel prezesa NIK. Zgodził się, że Banaś ""z tej funkcji musi zrezygnować"".  ""Dla Mariana Banasia, który może być odwołany z funkcji, jeżeli zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo - nie jest to jednak oczywiste. Dlatego presja na niego ze strony PiS, dzięki któremu został wybrany na to stanowisko, przybrała w ostatnich dniach niespotykane rozmiary"" - oceniła ""Rzeczpospolita"".  Według autorów publikacji, dowodem jest chociażby (ujawnione przez RMF) doniesienie do prokuratury złożone kilka dni temu przez generalnego inspektora informacji finansowej (GIIF) liczące 100 stron i 40 płyt CD z rachunkami bankowymi.  ""Zdaniem rozgłośni doniesienie dotyczy braci K. (powiązanych z półświatkiem), czyli ludzi, którzy wynajmowali kamienicę Mariana Banasia"" - czytamy w gazecie. ""Rz"" przytacza informacje RMF, z których wynika, że ""urzędnicy Ministerstwa Finansów odkryli też niejasne przepływy sporych sum między Marianem Banasiem a braćmi K."", oraz, że ""nie są to opłaty za wynajem nieruchomości”. ""Ani Banaś, ani GIIF nie zdementowali tych informacji"" - zauważa ""Rzeczpospolita"". (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-oburzony-slowami-izraelskiego-ministra-czaputowicz-oczekuje-przeprosin/ykbt3ge,MSZ oburzony słowami izraelskiego ministra. Będą przeprosiny?,"Minęło pół roku, a nadal boli. Minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz, tuż po objęciu funkcji, czyli w lutym 2018 r., odnosząc się do wypowiedzi premiera Netanjahu mówił o Polakach, że „kolaborowali z nazistami podczas Holokaustu”. Teraz okazuje się, że polski MSZ wciąż czeka na przeprosiny. – Nadal oczekujemy przeprosin – powiedział wPolityce.pl szef resortu, Jacek Czaputowicz.","Minęło pół roku, a nadal boli. Minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz, tuż po objęciu funkcji, czyli w lutym 2018 r., odnosząc się do wypowiedzi premiera Netanjahu mówił o Polakach, że „kolaborowali z nazistami podczas Holokaustu”. Teraz okazuje się, że polski MSZ wciąż czeka na przeprosiny. – Nadal oczekujemy przeprosin – powiedział wPolityce.pl szef resortu, Jacek Czaputowicz. „Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i, tak jak powiedział Icchak Szamir, któremu Polacy zamordowali ojca, Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki. I nikt nie będzie nam mówił, jak mamy się wyrażać i jak pamiętać naszych poległych” – takie słowa wygłosił minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz kilka godzin po objęciu nowej funkcji w rządzie. Wypowiedź ta spotkała się z ostrą krytyką ze strony władz Polski. Zaskutkowała także tym, że premier Mateusz Morawiecki zrezygnował z uczestnictwa w lutowym spotkaniu szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej i Izraela w Jerozolimie. Nie pojawił się na nim także szef MSZ Jacek Czaputowicz. Teraz okazuje się, że izraelski MSZ po dziś dzień nie przeprosił za słowa Katza, zaś polski resort spraw zagranicznych wciąż na takie przeprosiny oczekuje. Wsztrsko wyszło na jaw podczas kongresu „Polska Wielki Projekt”. – Jeśli chodzi o nasze relacje z Izraelem, to nic się nie zmieniło. Nie akceptujemy słów ministra spraw zagranicznych Israela Katza dotyczące „wrodzonego antysemityzmu”. Są to dla nas słowa obraźliwe – powiedział reporterowi wPolityce.pl szef MSZ Jacek Czaputowicz. – My nie zmieniamy naszej negatywnej opinii. Obserwujemy oczywiście, co się dzieje w Izraelu, gdzie proces polityczny nabrał pewnego dynamizmu – rząd nie został sformułowany i rozpisano nowe wybory – dodał. ",Israel Katz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-komenda-43-l-bedzie-walczyl-w-sadzie-o-zadoscuczynienie-i-odszkodowanie/l4rw8gz,Skazał Tomasza Komendę. Teraz zdecyduje o odszkodowaniu?,"Tomasz Komenda (43 l.) będzie walczył w sądzie o zadośćuczynienie i odszkodowanie za niesłuszne osadzenie w więzieniu na 18 lat. Czy na jego wysokość będzie miał wpływ ten sam sędzia, który posłał niewinnego za kraty?","Tomasz Komenda (43 l.) będzie walczył w sądzie o zadośćuczynienie i odszkodowanie za niesłuszne osadzenie w więzieniu na 18 lat. Czy na jego wysokość będzie miał wpływ ten sam sędzia, który posłał niewinnego za kraty? Niestety, tak może się stać, bo sprawą zajmie się Sąd Okręgowy we Wrocławiu. Dokładnie Wydział III Karny. Przewodniczy mu sędzia Mariusz Wiązek (54 l.). To on niesłusznie skazał Tomasza Komendę w 2003 r. na 15 lat więzienia! Jeśli nie wyłączy się z postępowania, będzie mógł orzekać także w tej sprawie. – To paradoks, bo przecież ten sędzia był w składzie, który zmienił kwalifikację prawną czynu i skazał Tomasza Komendę na karę wyższą o 3 lata niż wnioskował prokurator! Teraz jego wydział zajmie się zadośćuczynieniem i odszkodowaniem. Musimy jednak tu złożyć wniosek. Taka jest procedura. Mógłbym się odwoływać do Sądu Najwyższego o zmianę miejsca, ale to wydłużyłoby postępowanie o pół roku, a ono i tak długo trwa – mówi Faktowi Zbigniew Ćwiąkalski (69 l.), adwokat i były minister sprawiedliwości, reprezentujący poszkodowanego. Niezależnie od decyzji sędziego Wiązka sprawa trafi do wydziału, w którym pracują jego podwładni i to też budzi duże wątpliwości. – Tomek jest uczulony na wrocławski sąd. Wcale mu się nie dziwię. Doznał tu wielkiej krzywdy – twierdzi Ćwiąkalski. – Sędzia Wiązek, jeśli zostanie w losowaniu przydzielony do sprawy, będzie mógł złożyć wniosek o wyłączenie z postępowania. Tak zrobił ostatnio w sprawie Norberta B. i Ireneusza M. oskarżonych o zbrodnie w Miłoszycach, czyli w sprawie, za którą odpowiadał... Tomasz Komenda. Los przewrotnie mu ją przydzielił – uważa sędzia Marek Poteralski (52 l.), rzecznik Sądu Okręgowego. To nie jedyna sądowa pułapka, która czeka na Tomasza Komendę. W razie zasądzenia zbyt małego zadośćuczynienia, będzie miał prawo się odwołać – trafi jednak z deszczu pod rynnę. Jego sprawą zajmie się bowiem Sąd Apelacyjny we Wrocławiu, który podwyższył wyrok skazujący go z 15 na 25 lat więzienia! Mecenas Tomasza Komendy będzie żądał od państwa w sumie ponad 18 milionów złotych dla swojego klienta. – Po milionie zadośćuczynienia za każdy rok pobytu w więzieniu i kilkaset tysięcy złotych odszkodowania, które wylicza się na podstawie wynagrodzenia, jakie mógł utracić podczas niesłusznego osadzenia w zakładzie karnym – mówi Faktowi Zbigniew Ćwiąkalski. Dziś Tomasz Komenda dostaje od premiera rentę specjalną w wysokości 4 tysięcy złotych brutto. Ostatnio po apelu Faktu premier przedłużył wydawanie świadczenia. ",Skazał Tomasza Komendę. Teraz zdecyduje o odszkodowaniu?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/skladki-zus-dla-firm-beda-nizsze/pyhmtyc,Wojna o niski ZUS. PiS i Koalicja Obywatelska walczą o małe firmy,"Zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Koalicja Obywatelska wpisały na swoje sztandary hasło pomocy dla małych firm. Politycy obu partii obiecują niższe składki ZUS. Tylko która propozycja jest bardziej opłacalna dla samozatrudnionych i osób prowadzących działalność gospodarczą na niewielką skalę? Sprawdzamy.","Zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Koalicja Obywatelska wpisały na swoje sztandary hasło pomocy dla małych firm. Politycy obu partii obiecują niższe składki ZUS. Tylko która propozycja jest bardziej opłacalna dla samozatrudnionych i osób prowadzących działalność gospodarczą na niewielką skalę? Sprawdzamy. Najpierw jednak wyjaśnijmy, jak jest dzisiaj. Na ulgi mogą liczyć osoby prowadzące firmy od niedawna. Przez pierwsze pół roku nie muszą płacić składek, następnie mogą skorzystać z ulgi. Polega ona na tym, że przez dwa lata płaci się składki od 30 proc. minimalnej płacy. Po dwóch latach preferencje się kończą i składki trzeba płacić od 60 proc. średniej pensji – teraz to ok. 1,3 tys. zł miesięcznie. I to bez względu na to, czy firma ma zamówienia i przychody, czy też nie.  Składki ZUS to spore obciążenie. W tym roku rząd wprowadził kolejną ulgę – można płacić składki proporcjonalne do przychodu (o ile ten nie przekracza ok. 6 tys. zł miesięcznie). Z tej możliwości korzysta jednak tylko ok. 173 tys. z przeszło 2 mln firm. Przedsiębiorcy czekają więc na rzeczywistą ulgę. I to postanowili wykorzystać politycy. Zarówno PiS, jak i Koalicja Obywatelska kuszą swoimi obietnicami... Konkrety? PiS chce wprowadzić składki uzależnione od dochodu. Ogłaszając tę propozycję, premier Mateusz Morawiecki wywołał ogromną burzę, bo dla dużych firm oznaczałoby płatności do ZUS o wiele wyższe niż teraz. Szef rządu jednak sprecyzował, że na tej propozycji nie straci nikt, a skorzystać z niej mają najdrobniejsi przedsiębiorcy, którym w kieszeni ma zostawać ok. miliarda złotych rocznie więcej. Nad szczegółami tej propozycji trwają obecnie prace. Jedna z opcji, jak ustalił Fakt, zakłada opłacanie składek ZUS od połowy dochodu. Weźmy przedsiębiorcę, który ma teraz średnio 5 tys. dochodu co miesiąc. Obecnie jego składki ZUS to 1,3 tys. zł miesięcznie (900 zł to składki ZUS, 342 zł – zdrowotna). Jeśli wysokość składek naliczana byłaby od połowy dochodów (czyli w jego przypadku 2500 zł), danina do ZUS byłaby o ok. 300 zł niższa. Składka zdrowotna byłaby płacona w takiej samej wysokości. 

To jednak tylko jedna z możliwości i nie wiadomo, jakie rozwiązanie zostanie ostatecznie przyjęte.  Z kolei Koalicja Obywatelska zapowiada swoje zmiany. Składki ZUS wyliczane byłyby nie od średniej płacy, a minimalnego wynagrodzenia (podstawą byłoby 30 proc. najniższej pensji). Czyli składki wyniosłyby ok. 214 zł miesięcznie (plus 342 zł obowiązkowej składki zdrowotnej).  „Gdyby takie rozwiązanie obowiązywało już dzisiaj, ulga ta niemal w pełni zrekompensowałaby przedsiębiorcom wzrost składek na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne w okresie rządów PiS” – czytamy w programie PO.  Pamiętajmy jednak: to na razie tylko obietnice. Jeśli chcecie wiedzieć więcej na temat ulg w składkach, jakie obecnie obowiązują, czytajcie tutaj. ",Składki ZUS to dla wielu przedsiębiorców spore obciążenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konstanty-gebert-o-wypowiedzi-ministra-katza/rj7twkj,Nie da się usprawiedliwić słów izraelskiego ministra,"Powtarzanie po 30 latach rasistowskich i niewybaczalnych słów byłego premiera Izraela Icchaka Szamira jest równie niewybaczalne. Ministra Katza nie tłumaczy w żaden sposób to, że w Izraelu zbliżają się wybory parlamentarne i że chciał on, być może, zdobyć głosy wyborców. Niech politycy odczepią się od historii – apeluje publicysta Konstanty Gebert.","Powtarzanie po 30 latach rasistowskich i niewybaczalnych słów byłego premiera Izraela Icchaka Szamira jest równie niewybaczalne. Ministra Katza nie tłumaczy w żaden sposób to, że w Izraelu zbliżają się wybory parlamentarne i że chciał on, być może, zdobyć głosy wyborców. Niech politycy odczepią się od historii – apeluje publicysta Konstanty Gebert. Fakt: Czy wypowiedź ministra Israela Katza o tym, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki” była w jakikolwiek sposób uprawniona?

Konstanty Gebert, publicysta: Nie, oczywiście, nie! Stwierdzenie, że coś cechuje cały naród jest zawsze fałszywe, niezależnie od tego, co to za cecha i co to za naród Powtórzył słowa Icchaka Szamira. Nieżyjącego już byłego premiera Izraela mógłbym jeszcze zrozumieć, ale nie usprawiedliwić. Polscy chłopi zabili jego ojca podczas II wojny światowej pod Różaną, dziś na Białorusi. Ale i tak było to stwierdzenie rasistowskie, niewybaczalne. Miałem to nawet okazję powiedzieć Szamirowi. Powtórzenie tego po 30 latach jest całkowicie niewybaczalne. A czy nie był to nieodpowiedzialny wybryk polityka przed kwietniowymi wyborami parlamentarnymi w Izraelu?

To go w żaden sposób nie tłumaczy. Nawet, jeśli chciał zdobyć głosy paru wyborców. Gdyby jakiś polski polityk powiedział, że Żydzi są parszywą rasą, a potem tłumaczyłby się, że chciał zdobyć głosy wyborców – to byłoby lepiej? Punktem wyjścia całej tej sytuacji nie jest jednak wypowiedź Katza, czy słowa Netanjahu w Warszawie, tylko nieprawdziwa deklaracja, którą pół roku temu podpisali w Warszawie premierzy Mateusz Morawiecki i Benjamin Netanjahu. Ta deklaracja „wspomina heroiczne czyny licznych Polaków” ratujących Żydów w czasie II wojny światowej, co jest absolutnie prawdą i zasługuje na jak największe uznanie i rozpowszechnienie, i „potępia każdy indywidualny przypadek okrucieństwa wobec Żydów ze strony Polaków”. Sugeruje to, że pomaganie było postawą powszechną, a przemoc rzadka, tymczasem było dokładnie na odwrót. Dopóki tego nie przyjmiemy do wiadomości, to będziemy mieli tego rodzaju wybuchy.



Co można zrobić, żeby do takich niepotrzebnych sytuacji nie dochodziło?

Niech się politycy odczepią od historii. I to po jednej, jak i po drugiej stronie.



O tym, jak politycy ciągle lubią mącić w historii, świadczy choćby postawa ministra Piotra Glińskiego, który postanowił nie przedłużać kontraktu prof. profesorowi Dariuszowi Soli, będącemu od 2014 r. dyrektorem muzeum Muzeum Historii Żydów Polskich Polin w Warszawie.

Jak najbardziej. Pan minister chce mieć na stanowisku dyrektora Polin kogoś, kto będzie realizować politykę Prawa i Sprawiedliwości, a dyrektor Stola tego nie robi.



Premier Morawiecki odwołał wyjazd polskiej delegacji na szczyt Grupy Wyszehradzkiej (w skład której wchodzą Polska, Czechy, Słowacja i Węgry) do Izraela. Następnie cały szczyt został odwołany. Może jednak ktoś powinien był pojechać i na miejscu wszystko wyjaśnić.

Uważam zorganizowanie tego szczytu w Izraelu za kompletne nieporozumienie. Nie ma powodu, żeby Wyszehrad spotykał się w Jerozolimie. Jeśli szczyty tej grupy miałby być organizowane poza regionem, to naturalnym miejscem byłaby Bruksela. Oczywiście, na zorganizowaniu tego szczytu w Izraelu, skorzystałby przede wszystkim ten kraj. Tak ważne spotkanie międzypaństwowe w Jerozolimie potwierdziłoby, że bojkot dyplomatyczny Izraela dawno się skończył, że przeciwnie, jest on ważnym krajem, na terenie którego odbywają się ważne międzynarodowe negocjacje. To, że szczytu nie będzie, to porażka dla Jerozolimy, za którą premier Netanjahu może zapłacić polityczną cenę. Ale do Jerozolimy wybiera się jednak węgierski premier Victor Orban; zapewne Budapeszt będzie chciał na polsko-izraelskim kryzysie zarobić.



Jak w najbliższej perspektywie wyglądać będą relacje polsko-izarelskie?

Będzie źle. W obu krajach nadchodzą wybory, w związku z tym do głosu dochodzić będą politycy nacjonalistyczni, pozbawiający nadziei na poprawę tych relacji. Likud i PiS są partiami z tego samego kąta polityki. Po odbyciu się warszawskiej konferencji bliskowschodniej, i odwołaniu V4, wzystko to, co powstrzymywało nacjonalizm polityków po obu stronach zniknęło. Będziemy mieli orgię wzajemnych oskarżeń. Boję się, że proces zapoczątkowany nowelizacją ustawy o IPN może doprowadzić do całkowitego zniszczenia tego, co udało się z takim trudem zbudować przez ostatnie 30 lat, czyli sensownych stosunków polsko-żydowskich i polsko-izraelskich. Byłą by to wielka strata dla obu stron.",Nie da się usprawiedliwić słów izraelskiego ministra,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-pis-zdecydowanie-zwycieza/y4jvhpt,PiS zdecydowanie zwycięża!,"Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc.","Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Oto pierwsze, sondażowe wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc. Koalicja Obywatelska - 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  - Mamy zwycięstwo. Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać - powiedział po ogłoszeniu wyników prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać - mówił Kaczyński. - Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - dodał. - Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy - podkreślił. - Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem - dodał. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. - I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić - zapewnił. - Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup - powiedział. Kaczyński oddał następnie głos premierowi. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat - powiedział Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju - dodał. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat, (...) mimo tych wielu przeciwności - wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata, droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga pod górę, a jednak pokazaliśmy znaczący, ogromny przyrost zaufania społecznego - mówił Morawiecki po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.  Premier podziękował wszystkim Polakom - ""również tym, którzy głosowali na naszych konkurentów"". - Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju, do naszej wizji rozwoju Polski. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim Polakom - powiedział. Morawiecki stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Te 7,5-8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu, Polski jako państwa dobrobytu dla wszystkich. Polska jest jedna - mówił Morawiecki.  Grzegorz Schetyna mówił o trudnych czterech latach. - To nie była równa walka, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - powiedział lider KO. - Będziemy się starać, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie, współpraca ugrupowań opozycyjnych to jedyna droga, przed nami kolejne wybory - prezydenckie, wierzymy w zwycięstwo. To jest nasza obietnica! - przekonywał.   Dodał, że chciałby przekazać ""tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie, o dominacji, którzy chcą układać państwo tak, by w nim dobrze było tylko im - chcę im powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie"" - powiedział lider PO. W sztabie Lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu, euforia. Robert Biedroń wygłosił pełne entuzjazmu przemówienie. - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu - mówił. - Lewica wchodzi do parlamentu jako trzecia siła, z silną reprezentacją, Jarosław Kaczyński ma problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna, której będzie się chciało walczyć - wtórował Biedroniowi Adrian Zandberg. Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Włodzimierz Czarzasty powiedział, nawiązując do słynnej frazy z ""Ziemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. Władysław Kosiniak-Kamysz akcentował, że jeżeli sondażowe wyniki się potwierdzą, to ""jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski"". Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.  Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości: - Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę. Według sondażu Ipsos, frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc.  Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów, najmniejszym - w woj. lubuskim, gdzie uzyskał wynik 31,9 proc. Koalicja Obywatelska wygrała w województwach: pomorskim i lubuskim. Na Mazowszu wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 41,3 proc. KO uzyskała 29,8 proc., SLD - 12,6 proc, PSL - 9,6 proc., a Konfederacja - 5,7 proc.   Największą przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską odnotowano na Podkarpaciu. Tam PiS uzyskał 62,1 proc., a KO - 14,5 proc. 10,5 proc. w tym województwie uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc.   Zgodnie z sondażem Ipsos w Lubuskiem KO uzyskała 32,5 proc. głosów, PiS - 31,9 proc., SLD - 17,3 proc, natomiast PSL - 11,1 proc. Wynik na poziomie 7,2 proc. uzyskała Konfederacja.   W województwie pomorskim przewaga Koalicji Obywatelskiej nad PiS jest większa. KO uzyskała tam 38,8 proc., PiS - 33 proc., a SLD - 12,7 proc. 8,7 proc. uzyskało PSL, a 6,8 proc. - Konfederacja. Czym jest sondaż exit poll? Jak różnią się wyniki sondażowe od oficjalnych?  Exit poll to rodzaj sondażu, w którym wyborcy, zaraz po opuszczeniu siedzib obwodowych komisji, odpowiadają na pytanie, komu powierzyli swój głos. Dzięki takiej formie badania, nieoficjalny rezultat wyborów będzie znany już o godzinie 21, niemal od razu po zapieczętowaniu urn. Jednocześnie sposób uzyskiwania informacji w opisywanym badaniu (odpowiedzi głosujących mogą różnić się od ich rzeczywistego wyboru) sprawia, że jego wyniki mogą być obarczone marginesem błędu sięgającym 2 proc. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-skrytykowala-pis-ws-westerplatte-padly-ostre-slowa/cggkjyx,Dulkiewicz wytknęła to PiS-owi. Padły ostre słowa,Prezydent Gdańska puściły nerwy! W czasie obrad Sejmowej Komisji Infrastruktury nt. ustawy o muzeum na Westerplatte nie szczędziła słów krytyki pod adresem partii rządzącej. – Czy naprawdę czasy stalinowskie są wzorem dla kilku posłów? – pytała.,"Prezydent Gdańska puściły nerwy! W czasie obrad Sejmowej Komisji Infrastruktury nt. ustawy o muzeum na Westerplatte nie szczędziła słów krytyki pod adresem partii rządzącej. – Czy naprawdę czasy stalinowskie są wzorem dla kilku posłów? – pytała. W Sejmie przyspieszają prace nad specustawą dotyczącą budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 w Gdańsku. Posłowie PiS, autorzy specustawy, utrzymują, że chcą szybko zrealizować budowę muzeum. Prezydent Gdańska sprzeciwia się proponowanym przepisom. – 1 stycznia 1950 roku, kiedy szalały ciemne czasy stalinizmu, o których chyba mało kto chce pamiętać, to wtedy zostały znacjonalizowane zbiory muzealne publiczne i wszelkie inne prywatne. Czy dzisiaj chcecie doprowadzić do tego samego? Czy naprawdę te czasy stalinowskie są wzorem dla kilku posłów? – pytała. – Kiedy dzisiaj państwo straszycie niemieckością Gdańska, a dzieje się to nieustająco, to jest to prostu nie fair. Bo jest to budzenie lęków, co do których nie powinniśmy mieć żadnych wątpliwości. (...) Ja powiem tylko o jednym fakcie. Kiedy młodych chłopaków, którzy służyli w milicji czy w Ludowym Wojsku Polskim wysyłano na robotników w grudniu 70. roku im także mówiono, że jest to dokończenie sprawy niemieckiej na Pomorzu. Czy to są wasze wzorce? Zastanowicie się nad tym – mówiła Dulkiewicz wśród protestów sali. – Projekt specustawy mówi, że miasto Gdańsk otrzyma odszkodowanie za odebrane tereny. Czy polska krew ma dla was cenę? – powiedziała Dulkiewicz, dodając, że tryb załatwiania sprawy Westerplatte poselskim projektem specustawy uniemożliwia dyskusję z muzealnikami, kombatantami i wszelkimi zainteresowanymi osobami nad przyszłością półwyspu. Na słowa Dulkiewicz zareagował na Twitterze gdański radny PiS Kacper Płażyński, który przypomniał zorganizowane w Gdańsku obchody 30. rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 roku. „Język szacunku p. Dulkiewicz_A – porównywanie działań rządu polskiego do czasów stalinowskich, do pałowania Stoczniowców przez milicjantów. Widzę, że atmosfera >>Święta Wolności i Solidarności<< spędzonego wspólnie z postkomunistami, Jażdżewskim i innymi dalej się Pani udziela” – napisał. Na początku maja do Sejmu wpłynął przygotowany przez posłów PiS projekt ustawy „o inwestycjach w zakresie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 – Oddziału Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku”. Według autorów celem ustawy ma być usprawnienie przygotowania i realizacji inwestycji. Zgodnie z projektem decyzję o zezwoleniu na budowę Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 miałby wydać Wojewoda Pomorski, a nadzór nad nią sprawowałyby organa państwowe. Pierwsze czytanie projektu odbyło się na wtorek na sejmowej Komisji Infrastruktury. Projekt ustawy zakłada „wywłaszczenie” pola bitwy na Westerplatte. Grunty na półwyspie Westerplatte należą do kilkunastu właścicieli, są wśród nich m.in. Straż Graniczna, a także prywatne i państwowe firmy. Jednak większość terenu, na którym w okresie międzywojennym działała Wojskowa Składnica Tranzytowa (WST), należy od początku lat 90. do miasta Gdańsk",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mandaty-dla-kierowcow-mandat-za-przekroczenie-predkosci/5rf05h4,Przekroczysz prędkość? Zapłacisz nawet 2000 zł mandatu,"Uwaga kierowcy, szykują się zmiany! Rząd chce podnieść wysokość mandatów. Cel jest jeden: zmuszenie Polaków do zdjęcia nogi z gazu. Kary dla piratów drogowych mają być drakońskie. Kto przekroczy dozwoloną prędkość miałby zapłacić nawet 2000 zł.","Uwaga kierowcy, szykują się zmiany! Rząd chce podnieść wysokość mandatów. Cel jest jeden: zmuszenie Polaków do zdjęcia nogi z gazu. Kary dla piratów drogowych mają być drakońskie. Kto przekroczy dozwoloną prędkość miałby zapłacić nawet 2000 zł. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) już w expose wskazał, że jego rząd będzie chciał zwiększyć bezpieczeństwo na drogach. Okazuje się, że już od tygodni rząd pracuje nad zmianami w mandatach. Rozpatrywane są dwie możliwości: maksymalny mandat, który dziś wynosi 500 zł miałby wzrosnąć nawet do 2000 zł. Taka kara groziłaby za przekroczenie prędkości o więcej niż 50 km/h. Inne rozwiązanie to mandaty uzależnione od wysokości wynagrodzenia. Takie rozwiązanie funkcjonuje m.in. w Finlandii. Kto dużo zarabia, płaciłby o wiele więcej niż zarabiający średnią pensją. Okazuje się bowiem, że obecne mandaty już nie odstraszają kierowców w Polsce. Maksymalna kara czyli 500 zł na wykroczenie drogowe została wprowadzona 22 lata temu! Należy do jednej z najniższych w Europie. Według portalu brd24.pl, najwyższy mandat za prędkość stanowi 26 proc. średniej pensji w Niemczech, 72 proc. na Słowacji, 103 proc. w Wielkiej Brytanii. Tymczasem w Polsce - niecałe 10 proc. średniej płacy (według danych za 2016 r.). – Nasze mandaty należą do najniższych w Europie, więc właściwie każda zmiana w górę będzie krokiem w dobrym kierunku. Podwyższenie kar może wpłynąć na zmniejszenie liczby tragedii na polskich drogach, w czym też, niestety w Europie przodujemy. Ale jeszcze ważniejsze jest egzekwowanie przepisów. Obecnie blisko 40 proc. mandatów jest nieściągana – mówi Faktowi Agata Gajos, dyrektor zarządzająca Partnerstwa dla Bezpieczeństwa Drogowego Jak dodaje, jest zwolenniczką rozwiązań skandynawskich. – Jeżdżąc tam czuję się po prostu bezpieczniej, wszystko jest przewidywalne - infrastruktura, zachowania współużytkowników dróg. To może kwestia mentalności, ale też wysokości kar i edukacji. Osobę zarabiającą przeciętną pensję „stać” na zapłacenie mandatu za przekroczenie prędkości najwyżej o 20 kilometrów na godzinę. Jak jest ograniczenie do 50, jedzie się 49. Gdy ktoś mija nas lewym „szybszym” pasem to zazwyczaj jest to kierowca z Polski czy Rosji – dodaje Agata Gajos.  O wprowadzeniu nowych, wyższych mandatów mówi także policja. – Warto wprowadzić zmiany, szczególnie jeśli chodzi o przekraczanie dozwolonej prędkości. Właśnie to jest najczęściej powodem śmiertelnych wypadków na drogach – mówi Faktowi młodszy inspektor Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego Komendy Głównej Policji. I jak dodaje, liczba takich wykroczeń ostatnio niebezpiecznie rośnie. – Od początku roku z powodu przekroczenia dozwolonej prędkości o więcej niż 50 kilometrów na godzinę w terenie zabudowanym odebraliśmy już prawo jazdy 45 tysiącom osób! – alarmuje.",Radosław Kobryś z Komendy Głównej Policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kondukt-zalobny-jana-olszewskiego/j4ef2y2,Pożegnanie Jana Olszewskiego,"Polska pożegnała w sobotę Jana Olszewskiego (†89 l.). Były premier odszedł z honorami. Ostatnia droga szefa pierwszego rządu III RP, pochodzącego z całkowicie wolnych wyborów, to wydarzenie ważne nie tylko dla zwolenników tej części sceny politycznej, z którą sympatyzował zmarły 7 lutego polityk. Zwłaszcza starsi Polacy pamiętają, z jak wielkimi wyzwaniami mierzył się Jan Olszewski, gdy obejmował urząd prezesa Rady Ministrów tuż przed Wigilią 1991 roku. Dla wielu był autorytetem i bohaterem. Bezsprzecznie był człowiekiem odważnym i miał nietuzinkową wrażliwość.","Polska pożegnała w sobotę Jana Olszewskiego (†89 l.). Były premier odszedł z honorami. Ostatnia droga szefa pierwszego rządu III RP, pochodzącego z całkowicie wolnych wyborów, to wydarzenie ważne nie tylko dla zwolenników tej części sceny politycznej, z którą sympatyzował zmarły 7 lutego polityk. Zwłaszcza starsi Polacy pamiętają, z jak wielkimi wyzwaniami mierzył się Jan Olszewski, gdy obejmował urząd prezesa Rady Ministrów tuż przed Wigilią 1991 roku. Dla wielu był autorytetem i bohaterem. Bezsprzecznie był człowiekiem odważnym i miał nietuzinkową wrażliwość. 17.00 „Panie Premierze, niech Pan spoczywa w pokoju!” – napisał na Twitterze marszałek Senatu Stanisław Karczewski. 16.40 Zakończyły się uroczystości pogrzebowe Jana Olszewskiego. Żałoba narodowa trwa dziś do 19.00. 16.25 Pożegnanie byłego premiera powoli dobiega końca. „Olszewski był niezwykłym ptakiem”. 16.00 Prezydent Andrzej Duda przekazał żonie Marcie Olszewskiej flagę, która spoczywała na trumnie Jana Olszewskiego. 15.48 Rozpoczęły się uroczystości pogrzebowe na Powązkach. –Prochem i jesteś i w proch się obrócisz, ale Pan cię wskrzesi. Żyj w pokoju – powiedział bp Janocha. 15.25 Kondukt pogrzebowy z trumną Jana Olszewskiego dotarł na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie były premier zostanie pochowany. 15.07 – Jak wchodził na salę, to rzeczywiście sąd malał. I sąd się wstydził. To było charakterystyczne. Wstyd było osądzać ludzi, których bronił Jan Olszewski – tak byłego premiera wspomina Zofia Romaszewska. 14.44 Bp Michał Janocha przywołał słowa słowa swojego ojca chrzestnego, zmarłego premiera Jana Olszewskiego,. „Wierze, że Bóg stworzył ten świat i kieruje nim. Moja mama, a twoja babcia Jadwiga nauczyła mnie Ojcze Nasz, Zdrowaś Mario, Wierzę w Boga, Chwała Ojcu. A potem, jak już to umiałem, powiedziała: 'Nic ci więcej nie powiem; zostań z tym; pamiętaj, że możesz oszukać ojca, mnie, ale Boga nie oszukasz'. Zapamiętałem te słowa i starałem się tak żyć” – powiedział cytując Jana Olszewskiego duchowny. 14.28 – Żegnaj żołnierzu niezłomny, premierze rządu RP. Niech ci ziemia polska, którą tak gorąco ukochałeś i na której tylu naszych braci i sióstr poległo, lekką będzie. Cześć ci i chwała –  zakończył przemówienie mjr. Nizieński. „Cześć i chwała bohaterom” – wtórował mu tłum. 14.19 Głos zabrał Przewodniczący Rady do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych mjr. Bogusław Nizieński. – Odszedł od nas człowiek prawy i odważny, gorąco kochający Polskę. Służył ojczyźnie od najmłodszych lat. Polska była dla niego największą świętością. Dla niej był gotów oddać swoje życie – powiedział. 14.10 Jedna ze zgromadzonych osób rzuciła na trumnę Jana Olszewskiego różę z biało-czerwoną wstążką. 14.06 Bp Michał Janocha przywołał dwie wypowiedzi zmarłego premiera Jana Olszewskiego. Wśród nich apel o pojednanie po wydarzeniach w Gdańsku i o to, by politycy umieli ze sobą normalnie rozmawia.  13.55 Kombatanci czekają przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego, by pożegnać byłego premiera Jana Olszewskiego. 13.50 Laweta wojskowa z trumną jedzie teraz przez Plac Zamkowy. Kondukt prowadzi orkiestra wojskowa. Przed wojskowym pojazdem ciągnącym lawetę, na której spoczywa trumna, jeden z żołnierzy niesie jego portret. Za trumną, której towarzyszy asysta czterech żołnierzy, idzie rodzina, przedstawiciele władz państwowych i pozostali uczestnicy uroczystości pogrzebowych. 13.35 Zakończyła się msza. Kondukt pogrzebowy wyrusza z Bazyliki Archikatedralnej przed pomnik Powstania Warszawskiego. Tam byłego premiera pożegnają weterani i działacze opozycji w PRL. 13.17 – Nie byłoby programu 500 plus, gdyby nie ty – tymi słowami zwrócił się do Jana Olszewskiego Macierewicz. 13.15  – Janie – dziś cała Polska nie ma wątpliwości, że Twoja postawa, program, działania Twego rządu, dobrze przysłużyły się ojczyźnie, dla wszystkich jesteś bohaterem, wzorem patrioty, człowieka uczciwego i pełnego poświęcenia – podkreślił Macierewicz. 13.04 Głos zabrał b. szef MON Antoni Macierewicz. – Janie, dzisiaj przed tobą chylą się sztandary, salutują żołnierze, a politycy przyznają rację. Dziś Polacy nie mają wątpliwości, że działanie twojego rządu było konieczne, by wyrwać kraj z uzależnienia. Dziś dla wszystkich jesteś wzorem patrioty – powiedział. 13:03 – Walczył o to, aby Polska została członkiem wspólnoty europejskiej. Walczył z tymi niecnymi knowaniami z lat 90., o których się mówiło NATO-bis czy EWG-bis – wspominał Morawiecki. 13.00 W ostatniej drodze b. Premiera Jana Olszewskiego będzie mu towarzyszyć eskorta Szwadronu Kawalerii Wojska Polskiego – napisał dziennikarz Jacek Czarnecki. 12.55 Głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. – Jan Olszewski wierzył w polską niepodległość i w to, że należy o nią walczyć. Należał do tej linii patriotów, co powstańcy listopadowi i styczniowi, legioniści i powstańcy warszawscy. Był wspaniałym synem naszej historii, ale był też synem Europy – mówił szef rządu. 12.50 – Tamtego wieczora w 1992 roku, kiedy w telewizji zwykli obywatele - jak wtedy ja - mogli usłyszeć wystąpienia w Sejmie, mogli powiedzieć jedno: to jest uczciwy człowiek, bo to było widać z jego oczu i twarzy – zaznaczył Duda. 12.48 – Jan Olszewski nigdy nie brał pieniędzy od opozycjonistów, których bronił. Nawet o tym nie wspominał, bo to byłby dla niego dyshonor – mówił prezydent. 12.45 Głos zabrał prezydent Andrzej Duda. – Odchodzi człowiek, który w swoim życiu przez swoje życie był nie tylko świadkiem historii Rzeczpospolitej – tak napisałem wspominając go w księdze kondolencyjnej – był jej kreatorem – powiedział prezydent. 12.30 Zebrani na Placu Zamkowym uczestniczą w mszy żałobnej Jana Olszewskiego transmitowanej na telebimie. 12.15 Modlitwę wiernych odczytali m.in. Ryszard Terlecki, Jarosław Szarek i Zofia Romaszewska. 12.10 – Z wyjątkową pasją występował jako oskarżyciel posiłkowy w procesie morderców ks. Jerzego Popiełuszki – tak o Janie Olszewskim powiedział bp Dydycz w kazaniu.  12.00 Po południu śp. Jan Olszewski spocznie na cmentarzu na Wojskowych Powązkach. 11.50 – Żegnamy męża, brata, krewnego, adwokata, polityka, posła i premiera, a przede wszystkim wiernego syna Polski i Kościoła; człowieka, który godnie zapisał się w pamięci, z odwagą przeszedł życie – powiedział w homilii podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego bp Antoni Dydycz. 11.40 „Odszedł wielki człowiek, powszechnie uznawany mecenas, kompetentny i propaństwowy polityk, człowiek o jasnych i konsekwentnych poglądach” – napisał metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz w liście kondolencyjnym odczytanym podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego. 11.30 Mszy świętej przewodniczy biskup Michał Janota, który jest synem chrzestnym Jana Olszewskiego. 11.25 W kościele odczytano listy arcybiskupów Kazimierza Nycza i Stanisława Gądeckiego. „Jan Olszewski jawi się jako człowiek odwagi, prawdy i solidarności” – napisał abp Gądecki. 11.18 Mszę świętą poprzedziło odśpiewanie hymnu. Zgromadzeni w bazylice zaśpiewali „Mazurka Dąbrowskiego”. Trumna z ciałem byłego premiera przykryta jest biało-czerwoną flagą, obok umieszczono jego zdjęcie przepasane kirem.  11.14 Rozpoczyna się msza św.W uroczystości udział biorą m.in. rodzina zmarłego b. premiera, prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, marszałkowie Sejmu i Senatu: Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu: Beata Mazurek, Ryszard Terlecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Bogdan Borusewicz, a także premier Mateusz Morawiecki z ministrami, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz b. szef MON Antoni Macierewicz. 11.09 Kondukt dotarł do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela, gdzie za chwilę rozpoczną się uroczystości pogrzebowe. 11.05 Trumna jest w tej chwili wynoszona z Sanktuarium Matki Bożej Łaskawej. Trumna z ciałem byłego premiera stanęła w piątek wieczorem w sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na warszawskim Starym Mieście. Odbywało się tam nocne czuwanie. Wcześniej byłego premiera odprowadził z KPRM kondukt z honorami wojskowymi. Kroczyli w nim przedstawiciele najwyższych władz państwowych. O godzinie 10.50 z sanktuarium wyprowadzona zostanie trumna Jana Olszewskiego. Na godzinę 11.00 zaplanowano przemarsz konduktu do Archikatedry Św. Jana Chrzciciela. Rozpocznie się tam msza żałobna. Między godz. 13 a 13.30 kondukt pogrzebowy przejdzie przed pomnik Powstania Warszawskiego, gdzie premiera Olszewskiego pożegnają żołnierze Armii Krajowej, byli powstańcy warszawscy oraz działacze antykomunistycznej opozycji. Następnie na lawecie wojskowej, w asyście policyjnej i szwadronu reprezentacyjnego, kondukt przemieści się na cmentarz wojskowy na Powązkach, gdzie zakończą się uroczystości. O godz. 20 z kancelarii premiera wyruszył uroczysty kondukt pogrzebowy z trumną z ciałem byłego premiera. W odprawionej wcześniej mszy żałobnej w intencji zmarłego polityka w kościele św. Aleksandra na placu trzech Krzyży wzięli udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński, Stanisław Karczewski, Ryszard Terlecki, Joachim Brudziński, Beata Mazurek. – Panie premierze, kochany Wujku, oto wychodzisz na ulice tego miasta, aby popatrzeć ludziom w oczy – tymi słowami biskup Michał Janocha, chrześniak zmarłego byłego premiera Jana Olszewskiego, zakończył homilię podczas mszy św. żałobnej w intencji swojego wuja. Nawiązał w ten sposób do słynnego przemówienia, w którym Jan Olszewski tuż przed odwołaniem jego rządu w czerwcu 1992 r. wyrażał nadzieję, „że wtedy, kiedy się to wreszcie skończy”, będzie mógł „wyjść na ulice tego miasta i popatrzeć ludziom w oczy”. Piątkowe uroczystości rozpoczęły się od wniesienia do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów trumny z jego ciałem. Wśród wnoszących byli m.in. Antoni Macierewicz i Piotr Naimski, wieloletni przyjaciele zmarłego. Do księgi kondolencyjnej wystawionej w kancelarii premiera mógł się wpisać każdy. Jako pierwsi hołd zmarłemu oddali najważniejsi politycy w państwie: marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, premier Mateusz Morawiecki, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, a także ministrowie. Trumna z ciałem byłego premiera stanęła w sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędą się nocne czuwanie i modlitwy. Pogrzeb Jana Olszewskiego rozpocznie się w sobotę o godz. 11 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Następnie po mszy kondukt pogrzebowy przejdzie przed Pomnik Powstania Warszawskiego. Tam byłego premiera pożegnają powstańcy warszawscy i działacze opozycji z czasów PRL. Później trumna zostanie przewieziona na cmentarz Powązki Wojskowe, tam nastąpi pochówek. Trumna z ciałem Jana Olszewskiego spocznie w alei Zasłużonych.  Od północy z czwartku na piątek aż do godz.19 w sobotę obowiązuje w całej Polsce żałoba narodowa. Były polski premier zmarł w wieku 89 lat w szpitalu na Szaserów w Warszawie w czwartek 7 lutego. Z wykształcenia był prawnikiem. W latach 60. bronił w procesach politycznych m.in.: Jacka Kuronia, Karola Modzelewskiego, Melchiora Wańkowicza, Janusza Szpotańskiego, Wojciecha Ziembińskiego. W 1975 roku podpisał „List 59” – protest przeciw poprawkom wprowadzającym do konstytucji PRL przewodnią rolę PZPR i sojusz z ZSRR. W 1976 roku bronił w sądach robotników Radomia i Ursusa. Współpracował z KOR i Ruchem Obrony Praw Człowieka i Obywatela. W 1980 r. doradzał Solidarności i Lechowi Wałęsie. Jako członek Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie uczestniczył w rozmowach Okrągłego Stołu. Z upoważnienia prymasa Józefa Glempa występował jak pełnomocnik rodziny ks. Jerzego Popiełuszki podczas procesu jego zabójców z SB. Walczył też o wyjaśnienie tajemniczych śmierci księży Stefana Niedzielaka, Stanisława Suchowolca i Sylwestra Zycha.  Zwieńczeniem kariery politycznej Olszewskiego była funkcja szefa rządu. 6 grudnia 1991 roku Wałęsa powołał go na premiera, a 23 grudnia 1991 jego rząd otrzymał wotum zaufania od Sejmu – pierwszego po wojnie wybranego w pełni wolnych wyborach. Ujawnienie archiwaliów SB przez ówczesnego szefa MSW Antoniego Macierewicza stało się bezpośrednią przyczyną upadku rządu Olszewskiego w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 roku, określanej później jako „noc teczek”. 4 czerwca rano do Sejmu trafiły koperty z tzw. listą Macierewicza, na której znajdowały się nazwiska polityków figurujących w archiwach MSW jako tajni współpracownicy komunistycznych służb specjalnych.",Pogrzeb Jana Olszewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-przed-komisja-sledcza-dsvat/xw6r0b8,Tusk przed komisją ds. VAT. Ciekawie mówił o Morawieckim,"Nie udało się przy okazji Amber Gold, nie udało się również z VATem... Donald Tusk (62 l.) nie dał się zaskoczyć komisji śledczej ds. wyłudzenia VAT. Przewodniczący Rady Europejskiej był przygotowany i swobodnie odpowiadał na pytania posłów. Nie zabrakło złośliwości i sprzeczek. Najbardziej iskrzyło między byłym premierem, a szefem komisji Marcinem Horałą.","Nie udało się przy okazji Amber Gold, nie udało się również z VATem... Donald Tusk (62 l.) nie dał się zaskoczyć komisji śledczej ds. wyłudzenia VAT. Przewodniczący Rady Europejskiej był przygotowany i swobodnie odpowiadał na pytania posłów. Nie zabrakło złośliwości i sprzeczek. Najbardziej iskrzyło między byłym premierem, a szefem komisji Marcinem Horałą. Zaczęło się od spięcia pomiędzy przewodniczącym Marcinem Horałą (38 l.) z PiS, a byłym premierem Donaldem Tuskiem. – Intuicja już wcześniej mówiła mi, że celem komisji jest wykonanie tego, co już zaplanowano, a nie odnalezienie prawdy. Proszę się nie krępować, nie jest pan pierwszym przypadkiem w historii. Mogę tylko współczuć roli, jaką pan się podjął wykonać – stwierdził Tusk. – Dziękuję, choć jest mi ono obojętne – odparował Horała. Były premier bezlitośnie punktował każde potknięcie przewodniczącego i zaskakiwał znajomością dokumentów na które powoływał się poseł przesłuchujący. Horała pokazywał slajdy z raportu Komisji Europejskiej, które miały świadczyć o tym, że dane dotyczące wyłudzeń VAT były znane w Brukseli i ignorowane przez polski rząd kierowany przez Tuska. – Jestem już za stary i to nie jest moja pierwsza komisja. Bywałem w trudniejszych sytuacjach w życiu i mnie nie tak łatwo zbyć tego typu komunałami. Czy może pan precyzyjnie powiedzieć, na jaki raport się powołuje i jaka jest data ogłoszenia tego raportu? Jak wyglądała ocena skali zjawiska w roku 2011, 2012, 2013 i 2014. Będziemy wtedy bliżsi prawdy – ripostował Tusk dodając, że ma nadzieję, iż w pracach komisji ""chodzi też o prawdę, a nie tylko o slajdy"". Nie zabrakło złośliwości pod adresem Mateusza Morawieckiego (51 l.), który dziś chwali się walką z mafiami vatowskimi a wcześniej był bardzo bliskim doradcą Tuska i też nie alarmował w temacie wyłudzeń. – Akurat Mateusz Morawiecki był dość blisko wtedy także w roli formalnej, jako członka rady gospodarczej, ale też w wyjątkowo bliskich relacjach z szefem rady gospodarczej. Powiem szczerze, że wówczas jego obecność była na tyle intensywna i budząca moje zaufanie, że nawet nie wykluczałem, że zaproponuję mu stanowisko ministra finansów w moim rządzie – mówił Tusk sugerując, że komisja powinna również przesłuchać obecnego szefa rządu. Szef Rady Europejskiej czuł się bardzo swobodnie na sali sejmowej. Pod koniec doradzał członkom komisji aby nie wykorzystywali posiedzeń do walki z opozycją. – Za pół roku, za cztery lata, ktoś następny wymyśli nowy slogan, który będzie opiewał na 500 miliardów, znajdzie swoje statystyki, znajdzie swoje slajdy. I tak będziecie się ganiać nawzajem, aż się zagonicie na śmierć w tej spirali kto komu bardziej dowali – mówi szef Rady Europejskiej. – I dlatego moja rada na koniec tego przesłuchania jest taka, chce żebyście wzięli to państwo pod uwagę: manipulacje i kłamstwa mogą być bardzo użyteczne w kampanii wyborczej, ale mają swoje długie, długie konsekwencje i są tak jak smog w powietrzu, tak w przestrzeni publicznej zatrują umysły na długie lata – zakończył Tusk.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-zablokowala-wnioski-ze-szczytu-ue/9vgnnqe,Ostre starcie Morawieckiego i Macrona,"Zapisy wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r., zostały zablokowane przez Polskę i kilka innych państw unijnych. Przeciwko wyznaczaniu daty na neutralność węglową były też Czechy, Węgry i Estonia. To oznacza, że Unia nie ma w tej chwili spójnej polityki dotyczącej ratowania klimatu i walki z nadzwyczaj dużą emisją dwutlenku węgla.","Zapisy wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r., zostały zablokowane przez Polskę i kilka innych państw unijnych. Przeciwko wyznaczaniu daty na neutralność węglową były też Czechy, Węgry i Estonia. To oznacza, że Unia nie ma w tej chwili spójnej polityki dotyczącej ratowania klimatu i walki z nadzwyczaj dużą emisją dwutlenku węgla. Większość krajów członkowskich chciała, żeby szczyt UE zobowiązał Komisję Europejską i Radę UE do stworzenia ram mających określić jak zapewnić transformację do neutralności klimatycznej UE do 2050 r., ale nie udało się do tego przekonać wszystkich. Wnioski ze szczytu przyjmowane są jednomyślnie. - Nie możemy sobie pozwolić na to, żeby wyznaczać nowe cele klimatyczne bez odpowiednich wyliczeń i środków - powiedziało źródło zbliżone do polskiej delegacji. Z przecieków ze szczytu wynika, że za przyjęciem tych zapisów bardzo mocno opowiadała się Francja. Dyskusja, w której brali udział m.in. premier Mateusz Morawiecki i prezydent Francji Emmanuel Macron - według źródeł - ""była ostra"". Niemcy, które dopiero w ostatnim czasie dołączyły do rosnącej większości w UE, która chce neutralności klimatycznej do 2050 r., nie brały aktywnego udziału w tej debacie. - Niemcy milczą, bo korzystają na tej sytuacji - oceniło źródło. Politycy w Berlinie obawiają się, że cel neutralności klimatycznej będzie niekorzystny zwłaszcza z punktu widzenia ich przemysłu samochodowego. Ekolodzy taki efekt szczytu krytykują. - Taka polityka zapewni nam tylko jedno – piekło na ziemi - oświadczył ekspert Koalicji Klimatycznej Krzysztof Jędrzejewski. Premier Mateusz Morawiecki w czasie szczytu wyjaśnił dziennikarzom, że Polska, sprzeciwiając się wnioskom szczytu dotyczącym osiągnięcia klimatycznej neutralności w 2050 r., zabezpieczyła interesy polskich obywateli i przedsiębiorstw. - Wraz z Grupą Wyszehradzką, także Estonią doprowadziliśmy do takiej sytuacji, że w konkluzjach nie został ujęty ten rok 2050 r. Przekładając to na język praktyczny, oznacza (to), że nie przyjęliśmy dzisiaj dodatkowych, jeszcze bardziej ambitnych celów klimatycznych. Zabezpieczyliśmy tym samym interesy polskich przedsiębiorców, interesy polskich obywateli, którzy ponosiliby ryzyko dodatkowego opodatkowania, dodatkowych kosztów - powiedział premier. Warszawa sprzeciwiła się zapisom ze szczytu m.in. przez brak wyliczeń, jakie będą koszty nowego celu. W projekcie wniosków były wprawdzie sformułowania o tym, że transformacja miałaby być tak przeprowadzona, by chronić europejską konkurencyjność, zapewniać sprawiedliwość oraz brać pod uwagę uwarunkowania poszczególnych państw członkowskich, ale okazało się to niewystarczające. Zamiast 2050 r., który został w czasie szczytu wykreślony z wniosków końcowych, zapisano w nich odniesienie do porozumienia paryskiego. W przypisie znalazło się jednak zdanie, że dla znaczącej większości krajów członkowskich 2050 r. ma być rokiem dojścia do neutralności klimatycznej. 30 czerwca przywódcy UE spotkają się ponownie, aby spróbować znaleźć kompromis w sprawie obsady najwyższych stanowisk w UE. Nie udało się bowiem tego ustalić w czasie czwartkowego szczytu. - W Radzie Europejskiej nie było większości dla żadnego z kandydata na stanowisko szefa Komisji Europejskiej - poinformował po zakończeniu pierwszego dnia szczytu UE szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Zbigniew Ziobro nie ma wątpliwości – „ustawa o bestiach” jest niewystarczająco surowa",Mateusz Morawiecki podczas szczytu UE w Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-piontkowski-ministrem-edukacji-narodowej-rodzina-i-zona-agnieszka-piontkowska/7z0mzmb,Dariusz Piontkowski ponownie ministrem edukacji narodowej,"Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej.","Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej – poinformował Mateusz Morawiecki. Kim jest polski polityk pochodzący z Sielc w województwie podlaskim? Czym się zasłużył dla Polski? Przyglądamy się jego sylwetce obejmującej zarówno karierę polityczną, jak i informacje dotyczące rodziny i żony – Agnieszki Piontkowskiej, nauczycielki i działaczki związkowej. - Dariusz Piontkowski dalej będzie ministrem edukacji narodowej - przypuszczenia te potwierdził premier Mateusz Morawiecki. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej – urodził się 17 grudnia 1964 roku w Sielcu (woj. podlaskie).  Z wykształcenia jest historykiem: studia na Wydziale Humanistycznym Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku ukończył w 1988 roku. Studiował także podyplomowo: skończył studia menedżerskie na Wyższej Szkole Finansów i Zarządzania w Białymstoku oraz studia z zakresu zarządzania kadrami w administracji publicznej (Wyższa Szkoła Administracji Publicznej w Białymstoku, 2001) oraz z zarządzania oświatą na Uniwersytecie w Białymstoku. Dariusz Piontkowski – minister edukacji narodowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – pracował jako nauczyciel w I Liceum Ogólnokształcącym im. Adama Mickiewicza w Białymstoku. Uczył młodzież historii i wiedzy o społeczeństwie. W latach 1994–2007 Piontkowski zasiadał w białostockiej radzie miasta. Od 2007 roku radny Sejmiku Województwa Podlaskiego, a później Marszałek Województwa Podlaskiego. W 2010 został radnym województwa po raz drugi.  „Działalność polityczną rozpocząłem ponad 20 lat temu wstępując do Porozumienia Centrum. Od tego czasu zawsze byłem związany z ugrupowaniem Jarosława Kaczyńskiego, a w strukturach lokalnych z Krzysztofem Putrą. W 2001 r., po rozwiązaniu PC, zostałem członkiem Prawa i Sprawiedliwości, nie zmieniając środowiska politycznego. Przez ten czas przeszedłem drogę od szeregowego działacza do członka władz wojewódzkich i krajowych mojego ugrupowania” – pisze o swojej karierze politycznej Dariusz Piontkowski. Dariusz Piontkowski był posłem VII i VIII kadencji. Od 16 listopada 2015 roku sprawował stanowisko zastępcy przewodniczącego sejmowej Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży. 4 czerwca 2019 roku powołany przez Prezydenta RP na urząd Ministra Edukacji Narodowej. Zastąpił na tym stanowisku Annę Zalewską, która dostała mandat europosłanki.  W lutym 2019 roku Piontkowski został pełnomocnikiem PiS w województwie podlaskim. Żona Dariusza Piontkowskiego – Agnieszka Piontkowska (z domu Rzeszewska) – jest nauczycielką, związaną z sekcją oświaty NSZZ „Solidarność”. Para ma dwóch synów – Piotra, prawnika, i Łukasza, anglistę. Pasją Dariusza Piontkowskiego jest sport – gdy tylko znajdzie chwile, uwielbia grę w siatkówkę, wycieczki rowerowe i żeglowanie.",Dariusz Piontkowski ministrem edukacji narodowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-cyfryzacji-wanda-buk-ofiara-hejtu/y94kkzj,Dramat pięknej minister od cyfryzacji,"– Do ministerstwa zaczęły przychodzić adresowane do mnie maile z obelgami. Z czasem coraz bardziej wulgarne – mówi Faktowi wiceminister cyfryzacji, Wanda Buk. Pokazuje też niektóre z nich: pełne pogróżek i wyzwisk: „c**o"", „szmato"", skorumpowana k***o""... Nagonka na panią wiceminister cyfryzacji zaczęła się w maju, gdy nabrały tempa prace nad projektem ustawy o wprowadzeniu sieci szybkiego internetu piątej generacji 5G.","– Do ministerstwa zaczęły przychodzić adresowane do mnie maile z obelgami. Z czasem coraz bardziej wulgarne – mówi Faktowi wiceminister cyfryzacji, Wanda Buk. Pokazuje też niektóre z nich: pełne pogróżek i wyzwisk: „c**o"", „szmato"", skorumpowana k***o""... Nagonka na panią wiceminister cyfryzacji zaczęła się w maju, gdy nabrały tempa prace nad projektem ustawy o wprowadzeniu sieci szybkiego internetu piątej generacji 5G. – Fala hejtu przybiera na sile. Moi przeciwnicy mają takie „rzuty"". Najgorzej było w lipcu – mówi Faktowi Wanda Buk. Dodaje, że podczas jednego z posiedzeń sejmowej komisji cyfryzacji, przeciwnicy technologii 5G zarzucali jej... przyjęcie 15 mld (!) zł łapówki, wyzywali i krzyczeli, że technologia zabija dzieci w łonach matek.



W końcu miarka się przebrała. Zdesperowana pani minister w piątek zdecydowała się zgłosić sprawę pogróżek na policję – do Wydziału do Walki z Cyberprzestępczością Komendy Stołecznej Policji. Budowa sieci ultraszybkiego internetu 5G to gigantyczna inwestycja, w której – na globalnym rynku – firmy z USA walczą z państwowymi kolosami z Chin. Wrogowie tej technologii kolportują informacje, że użyte w tej technologii fale radiowe szkodzą ludziom. Wczoraj, premier Mateusz Morawiecki i wiceprezydent USA Mike Pence podpisali deklarację w sprawie bezpieczeństwa budowania sieci 5G w Polsce. ",Wanda Buk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-katedry-notre-dame-w-paryzu-relacja-na-zywo/gw6ksfw,Pożar katedry Notre Dame w Paryżu. Relacja na żywo,"Pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu został ugaszony we wtorek około czwartej nad ranem. Ogień w świątyni pojawił się w poniedziałek tuż przed godziną 19. W wyniku pożaru najpierw runęła iglica, a potem dach katedry. Przez wiele godzin trwała walka strażaków z żywiołem. Główna struktura Notre Dame została uratowana. Z nieoficjalnych komunikatów wynika, że udało się również ocalić najcenniejsze zabytki i relikwie. Francuskie władze zapowiadają odbudowę katedry Notre Dame. Specjaliści twierdzą, że potrwa to dziesięciolecia.","Pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu został ugaszony we wtorek około czwartej nad ranem. Ogień w świątyni pojawił się w poniedziałek tuż przed godziną 19. W wyniku pożaru najpierw runęła iglica, a potem dach katedry. Przez wiele godzin trwała walka strażaków z żywiołem. Główna struktura Notre Dame została uratowana. Z nieoficjalnych komunikatów wynika, że udało się również ocalić najcenniejsze zabytki i relikwie. Francuskie władze zapowiadają odbudowę katedry Notre Dame. Specjaliści twierdzą, że potrwa to dziesięciolecia. 13:25 W związku z pożarem w katedrze Notre Dame, minister kultury Hiszpanii Jose Guirao zlecił kontrolę ochrony przeciwpożarowej w najważniejszych zabytkach tego kraju (m.in. we wszystkich katedrach) 13:09 - Pożar, który zniszczył katedrę Notre Dame w Paryżu, prawdopodobnie został wzniecony przypadkowo - poinformowała francuska prokuratura. Prokuratura wszczęła już śledztwo w sprawie ""nieumyślnego spowodowania szkód ogniowych"". W dochodzeniu uczestniczy 50 osób. 12:40 - Prezydent podziękował za uratowanie tych dwóch cennych dla nas - także duchowo - obiektów z katedry Notre Dame i przekazał swoje wyrazy współczucia oraz łączność w modlitwie kustoszowi katedry, rektorowi katedry Notre Dame - tak szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski skomentował doniesienia o uratowaniu kopii obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej i relikwii św. Jana Pawła II. 12:31 Z katedry Notre Dame uratowano kopię obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej i relikwie św. Jana Pawła II. Informacje te potwierdziła polska ambasada we Francji. 12:11 Francuska prokuratura potwierdza, że przesłuchano już robotników, którzy uczestniczyli w pracach remontowych katedry Notre Dame. 11:53 - Dla mnie też jest rzeczą bardzo ważną, żebyśmy wszyscy - szczególnie jak patrzę na niektóre komentarze, także u nas w kraju - dokładnie w takim momencie, jak ten dramat paryski, pokazywali raczej jak najlepsze uczucia wobec siebie, raczej solidarności i wsparcia niż takiego politycznego jazgotu. Na tym też mi zależało, żeby głos z Polski był głosem czytelnej, pełnej solidarności z Francuzami - powiedział przebywający w Strasburgu Donald Tusk. 11:24 Okazuje się, iż niektórzy twierdzą, że pożar Notre Dame przewidział już Nostradamus. Ma on być zapowiedzią strasznych rzeczy. Więcej TUTAJ. 10:54 Antonio Tajani (przewodniczący PE) zwrócił się do europosłów o przekazanie wynagrodzenia na odbudowę zniszczonej przez pożar katedry Notre Dame. Jeszcze dziś, przy wyjściu z sali plenarnej, ma zostać umieszczona odpowiednia urna, do której europosłowie będą mogli wrzucać pieniądze. 10:30 Mer Paryża Anne Hidalgo zaproponowała na antenie radia France Inter zorganizowanie w stolicy Francji ""międzynarodowej konferencji darczyńców"" w celu odbudowania katedry. 10:19 Rodzina francuskich miliarderów Arnault poinformowała, że przekaże na odbudowę katedry Notre Dame datek w wysokości 200 mln euro. 10:10 Region paryski uruchomi 10 mln euro z puli przeznaczonej na pomoc w nagłych wypadkach, aby wesprzeć archidiecezję w pierwszych pracach rekonstrukcyjnych w katedrze Notre Dame - informują władze regionu. 9:59 Amerykańskie media piszą o ""utracie kawałka duszy"" przez Paryż. - Dusza miasta zamieszkuje w równym stopniu w jego budynkach, co w jego historii i mieszkańcach, nie będzie więc przesadą stwierdzenie, że w poniedziałek Paryż utracił nie tylko ikonę architektury, ale też kawałek duszy - napisał Washington Post. 9:39 - Chciałbym przekazać słowa pocieszenia i solidarności z narodem francuskim, także jako obywatel Gdańska, zniszczonego w 90 proc. i spalonego, a potem odbudowanego. Wy także odbudujecie waszą katedrę! - napisał Donald Tusk w mediach społecznościowych nawołując jednocześnie kraje UE do ""uczestnictwa w tym zadaniu"". 09:32 Mniej znana historia, związana z jedną z najważniejszych relikwii z katedry Notre Dame. Jej fragment znajduje się w Polsce. Oto, JAK DO TEGO DOSZŁO.  09:20 Minister Piotr Gliński potwierdził, że Polska jest gotowa pomóc w odbudowie katedry Notre Dam. - Polska dysponuje wspaniałymi fachowcami w dziedzinie konserwacji zabytków - mówił na antenie TVP Info minister Gliński. Jak wspominał, wraz z polską delegacją był pół roku temu w katedrze, gdzie przyglądał się przygotowaniom do otwarcia polskiej kaplicy. - Proboszcz oprowadzał nas po katedrze, długo żeśmy rozmawiali (...) i myśleliśmy o tym na gorąco, że może Polska mogłaby się przyczynić do odnowienia kolejnej kaplicy (…) Ja myślałem, żeby poświęcić ją Janowi Pawłowi II - opowiadał minister kultury. 09:08  Najbogatszy człowiek we Francji, miliarder Francois-Henri Pinault ogłosił, że jego rodzina przeznacza 100 mln euro na odbudowę zniszczonej przez żywioł katedry Notre Dame. 08:40 - Niebezpieczeństwo zostało zażegnane, pozostaje kwestia tego, jak konstrukcja wytrzyma bardzo poważny pożar, który miał miejsce tej nocy - poinformował wiceminister spraw wewnętrznych Francji Laurent Nunez. Jak dodał ""tak rozległy pożar ma wpływ na struktury"", dlatego należy ""sprawdzić, czy są one wciąż stabilne, żeby umożliwić naszym ludziom ponowne wejście do środka"". Zgodnie z jego informacjami, ogień jest pod kontrolą, ale nie został całkowicie ugaszony. 08:33 Polacy zwiedzający katedrę Notre Dame często z dumą zauważają, że dziedziniec przed świątynią nosi imię Jana Pawła II. 08:14 Polacy zaangażują się w odbudowę Notre Dame? Tak przynajmniej zapowiadają politycy. - Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że zaangażujemy się w odbudowę katedry Notre Dame. Będą różne możliwości włączenia się w pomoc – oznajmiła wicepremier Beata Szydło. 08:02 Jak informują strażacy, całkowicie spłonął tzw. ""las Notre Dame"". Mianem tym określano dębowe obelkowanie dachu, do którego budowy użyto 1300 dębów. 07:54 Tak 80 lat temu pisał o katedrze Notre Dame Julian Przyboś. ""(...)Te mury z odrąbanych skał - jak łby ponade mnie

zmartwychwstają z sarkofagu. 07:47 Żeby uświadomić sobie, jak wielkie wyzwanie stoi przed Francuzami, zapowiadającymi odbudowę katedry Notre Dame, warto przypomnieć, że jej budowa trwała 182 lata! 07:42 Zobacz, jak wyglądała katedra Notre Dame przed pożarem. Katedra Notre Dame. Najsłynniejszy zabytek Paryża 06:59 ""Świat jest wstrząśnięty. Notre Dame już nie ma"" - napisano na pierwszej stronie włoskiego dziennika ""La Repubblica"". Jak dodają dziennikarze, Paryż został ""ugodzony prosto w serce"". 05:38 Trwa akcja schładzania świątyni. Strażacy sprawdzają czy nie ma źródeł potencjalnego pojawienia się ognia. 05:19 Odbudowa katedry Notre Dame potrwa dziesięciolecia – uważa dyrektor Fundacji Dzieł Notre Dame ze Strasbourga. 05:01 Jak poinformował dziennik ""Le Figaro"" pożar w katedrze Notre Dame został ugaszony przed godziną 4 nad ranem. Strażacy pozostają nadal w pogotowiu. 04:45 Paryska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania zniszczenia katedry. W nocy przesłuchano robotników biorących udział w pracach remontowych na dachu, gdzie prawdopodobnie zaprószono ogień. 04:00 Rzecznik straży pożarnej poinformował AFP, że ogień został opanowany i częściowo ugaszony. 02:55 Trwa dogaszanie, a przede wszystkim ochładzanie konstrukcji katedry. Udało się uniknąć zawalenia się świątyni. 02:01 Według wstępnych ustaleń strażaków do pożaru doszło w wyniku prac remontowych. Ich zdaniem ogień nie został celowo podłożony. 01:44 Możemy uznać, że główna struktura Notre Dame została uratowana i zachowana – powiedział szef straży pożarnej w Paryżu Jean-Claude Gallet. 01:23 Holding Artemis, należąca do rodziny Pinault, przeznaczy 100 mln euro na odbudowę Notre Dame. 00:52 Drodzy przyjaciele, wygląda na to, że udało się uratować frontowe wieże Notre Dame. Cała diecezja się modliła, a ja dołączyłem do młodych ludzi, którzy modlili się przy fontannie św. Michała. Bądźmy zjednoczeni w nadziei bardziej niż zwykle – poinformował arcybiskup Paryża Michel Aupetit. 00:44 Niech Bóg błogosławi Francuzom! – napisał na Twitterze prezydent USA Donald Trump. 23:40 Odbudujemy tę katedrę. Wszyscy razem. To jest niewątpliwie przeznaczenie francuskiego narodu – powiedział Emmanuel Macron. Prezydent Francji poinformował, że we wtorek zostanie otwarty specjalny fundusz, na który będzie można wpłacać pieniądze dla odbudowania katedry Notre Dame. 23:17 Ta płonąca katedra to symbol płonącej Europy. Oby ten ogień przyczynił się do odnowy Europy i chrześcijaństwa w Europie – napisał w wydanym oświadczeniu kardynał Stanisław Dziwisz. 23:01 Struktura Notre Dame jest uratowana i zachowana w całości – podała straż pożarna. 22:56 Jeden ze strażaków biorących udział w akcji gaszenia pożaru został poważnie ranny. 22:25 To tragiczna chwila dla wszystkich katolików, chrześcijan oraz miłośników wielkich dzieł sztuki, które stracimy bezpowrotnie – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. 22:23 Mieszkańcy i turyści śpiewają pieśni religijne, patrzą w kierunku Notre Dame. Modlą się o ratunek dla katedry. 22:13 Wszystkie dzieła sztuki uratowane, skarbiec nienaruszony, tak samo korona cierniowa i relikwie – poinformował ksiądz Frederic z katedry Notre Dame. 22:12 Walczymy o każdy centymetr, metr po metrze – poinformował po godzinie 21 rzecznik straży pożarnej. Na miejscu pracuje 400 strażaków, którzy na wezwanie zareagowali po 6 minutach od zgłoszenia. Strażacy ze względu na rozmiar katedry musieli jednak czekać na ściągnięcie specjalistycznych wysięgników.  22:04 Stolica Apostolska przyjęła z szokiem i smutkiem wiadomość o strasznym pożarze, który zniszczył katedrę Notre Dame, symbol chrześcijaństwa we Francji i na świecie – oświadczył watykański rzecznik Alessandro Gisotti. 22:02 Brak słów. Na oczach całego świata pali się historią Francji, Europy, świata. W takich chwilach doceniamy prawdziwe znaczenie dziedzictwa i kultury – napisał na Twitterze wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. 21:52 W skarbcu katedralnym Notre Dame znajduje się relikwiarz Drzewa Świętego, który był obecny przy koronacji polskich królów. 21:33 ""Notre-Dame Paryża jest Notre-Dame całej Europy. Wszyscy jesteśmy dziś z Paryżem"" – napisał na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk w reakcji na pożar w paryskiej katedrze Notre Dame. 21:30 Paryska straż pożarna podała, że pożar zaczął się od strychu. 21:24 ""Notre-Dame w płomieniach""  – napisał na Twitterze prezydent Francji Emmanuel Macron. Prezydent podkreślił, że podziela ""emocje całego narodu"". 21:19 Na miejsce zdarzenia przybył prezydent Francji Emmanuel Macron razem z premierem Edouardem Philippe'em. 21:12 Według agencji Reutera ogień pojawił się już w jeden z wież katedry 21:06 Ewakuowana jest cała wyspa na Sekwanie, na której znajduje się katedra. 20:55 Katedra Notre Dame nie jest jedynym kościołem, w którym w ostatnich latach podczas remontu wybuchł pożar. Podobny los spotkał w 2017 roku katedrę w Gorzowie Wielkopolskim, w której zapaliła się wieża, a w 2006 roku – kościół św. Katarzyny, najstarszą świątynię w Gdańsku. 20:47 Szkody są kolosalne. Jak powiedział zastępca mera Paryża Emmanuel Gregoire, podejmowane są próby ratowania dzieł sztuki i innych bezcennych przedmiotów zgromadzonych wewnątrz budowli. Według rzecznika katedry płonie całe drewniane wnętrze i zapewne nie uda się go uratować. 20:39 Francuski Kościół zaczął prosić o pieniądze na ratowanie sypiącej się budowli. Koszty remontu oszacowano na 100 milionów euro. Napraw wymagały dach, iglica, przypory, witraże, gargulce i kamieniarka. Remontowane miały też być witraże i rzeźby. 20:38 Niewykluczone, że to właśnie przez prace remontowe wybuchł gigantyczny pożar.  20:37 Katedra była w opłakanym stanie. Na ścianach zaczęły pojawiać się pęknięcia. Ostatnią renowację przechodziła 200 lat temu. 20:35 Jak się okazało, w stolicy Francji przebywa obecnie Joanna Kulig, która pracuje na planie nowego serialu Netflixa. Gwiazda popołudniem podzieliła się piękną fotografią, na której pozuje na tle pięknego miasta. Pół godziny po wrzuceniu fotografii okazało się, że katedra Notre Dame płonie. Aktorka nie ukrywa, że jest w szoku. 20:25 Francuska policja podała, że w pożarze nikt nie ucierpiał. Natomiast paryska prokuratura już wszczęła dochodzenie. 20:15 W związku pożarem odwołano emisję orędzia prezydenta Francji Emmanuela Macrona do narodu. Prezydent ma się udać w rejon katedry – poinformował przedstawiciel Pałacu Elizejskiego. 20:05 Agencja Reutera podała – powołując się na świadków – że runął dach kościoła. 19:57 ""Le Monde"" informuje, że ogień pojawił się na strychu budowli, a następnie rozprzestrzenił się na pozostałą część dachu. 19:55 Mer Paryża Anna Hidalgo powiedziała, że to ""straszny pożar"" i zwróciła się do ludzi, aby respektowali ograniczenia poruszania się, które ustanowiła straż pożarna w celu zapewnienia bezpieczeństwa.



19:50 Katedrę wzniesiono na wyspie na Sekwanie. Jej budowa trwała ponad 180 lat (1163-1345). Katedra utraciła zadaszenie wież podczas Rewolucji Francuskiej. Uniknęła zburzenia tylko dzięki temu, że rozbiórka zagroziłaby uszkodzeniem sąsiednich budynków, dlatego katedra przetrwała do naszych czasów. 19:48 Notre Dame tłumaczy się jako ""Nasza Pani"" i odnosi się do Matki Boskiej. 19:47 Notre Dame to jedna z najbardziej znanych katedr na świecie, między innymi dzięki powieści ""Dzwonnik z Notre Dame"" francuskiego pisarza Victora Hugo. 19:43 Służby podejrzewają – jak informuje BBC – że powodem pożaru mogą być prace renowacyjne prowadzone w środku liczącego 850 lat gotyckiego kościoła. 19: 35 Teren wokół średniowiecznej katedry został ewakuowany. Na miejscu są strażacy. 19:24 Płonie dach kościoła, który jest światowej klasy zabytkiem znajdującym się w historycznym centrum Paryża. 19:23 Płonie średniowieczna katedra Notre Dame w stolicy Francji. Ogień i kłęby dymu widać z daleka.",Pożar katedry Notre Dame w Paryżu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/maly-zus-rzemieslnicy-krytykuje-premiera/53s2js8,Rzemieślnicy ostro o pomyśle premiera! „Niewiele pomoże”,"– Mały ZUS pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – powiedział w czwartek premier Mateusz Morawiecki po tym, jak rząd przyjął projekt ustawy o tzw. małym ZUS-ie. Problem polega na tym, że ci, którym ma pomóc, nie za bardzo w to wierzą. Rzemieślnicy krytykują mały ZUS i zauważają, że ustawa nie rozwiąże wielu problemów, a wprowadzone obostrzenia sprawiają, że pomorze wąskiej grupie.","– Mały ZUS pomoże rozwinąć skrzydła mikroprzedsiębiorcom – powiedział w czwartek premier Mateusz Morawiecki po tym, jak rząd przyjął projekt ustawy o tzw. małym ZUS-ie. Problem polega na tym, że ci, którym ma pomóc, nie za bardzo w to wierzą. Rzemieślnicy krytykują mały ZUS i zauważają, że ustawa nie rozwiąże wielu problemów, a wprowadzone obostrzenia sprawiają, że pomorze wąskiej grupie. „Popieramy każdą inicjatywę, która prowadzi do obniżenia poziomu obciążeń finansowych prowadzenia małych firm, zwiększa to bowiem ich szanse utrzymania na rynku gospodarczym” - zauważa w swojej opinii do ustawy Związek Rzemiosła Polskiego. Nie podobają im się jednak szczegółowe zapisy ustawy. Przede wszystkim, ich zdaniem limit przychodu w wysokości 120 tysięcy zł jest za niski, a jego podwyższenie za każdym razem będzie wymagało pisania kolejnej ustawy. Zdaniem rzemieślników jest to mało praktyczne. Nie podoba im się też ograniczenie czasowe (z ulgi można korzystać przez 36 miesięcy w przeciągu 60 miesięcy prowadzenia działalności), o którym nie było mowy, gdy ustawa była z wielkim hukiem prezentowana jako część Pakietu dla Przedsiębiorców. Według nich okres ten powinno się wydłużyć do minimum 5 lat. Dodatkowo, ustawa nakłada na małych przedsiębiorców dodatkowe obowiązki. Poza obowiązkiem przedkładania informacji o rocznym przychodzie z tytułu prowadzenia pozarolniczej działalności gospodarczej oraz o podstawie wymiaru składek, przedsiębiorcy będą zobowiązani dodatkowo przekazywać dane dotyczące dochodu oraz form opodatkowania. Czy jest to naprawdę konieczne? – pyta Związek Rzemiosła Polskiego. Rzemieślnicy podkreślają, że zdarzają się też sytuacje, gdy przy wysokim przychodzie, firmy osiągają dochód na granicy możliwości przeżycia. I tak nie będą się jednak kwalifikować do niższego ZUS-u ze względu na przekroczenie limitu. „Przy czym firmy, które sprzedają produkty, a nie usługi, będą w jeszcze gorszej sytuacji” - zauważa Związek Rzemiosła Polskiego. Do tego sposób kwalifikacji dla przedsiębiorców rozliczających się w sposób inny niż według zasad ogólnych (karta podatkowa i ryczałt) został stworzony tak, że mało kto będzie się kwalifikował do ulgi – zauważają. Po pierwsze, jest to rozwiązanie dla płatników VAT, gdy wielu ryczałtowców nie jest płatnikami VAT. Po drugie, uproszczony sposób ustalania dochodu, w wysokości połowy przychodu, wyłączy większość ryczałtowiczów z możliwości opłacania ulgowych składek. Jak szacuje rząd, mMały ZUS rozszerzony do limitu 120 tysięcy zł (obecnie jest 63 tysięcy zł) ma dotyczyć ponad 300 tysięcy mikroprzedsiębiorców. Ustawa ma wejść w życie 1 stycznia, a do 31 stycznia trzeba będzie wypełnić wniosek o kwalifikację do programu.",Mały ZUS. Rzemieślnicy krytykuję premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-zapowiedzial-wielkie-zmiany-w-przepisach-drogowych/6nsdkb8,Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,"Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa.","Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa. Musimy wprowadzić nowe reguły, procedury i zasady, które zdecydowanie ograniczą śmiertelność na drogach i zwiększą możliwość jazdy bezpiecznej (...). Jesteśmy w samym ogonie UE, jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drogach, ginie w ostatnich latach średnio około 3 tys. osób na drogach - powiedział Mateusz Morawiecki. Oprócz wprowadzania obowiązku jazdy ""na suwak"" i ""korytarza życia"" zostaną wprowadzone kolejne zmiany w przepisach.  W bardzo krótkim tempie wprowadzamy trzy dodatkowe ograniczenia - po pierwsze jest to pierwszeństwo pieszego przed wejściem na pasy. Po drugie jest to ograniczenie do 50 km/h jazdy pojazdów w terenie zabudowanym przez całą dobę (...). Również wdrażamy zasadę, że w sytuacji przekroczenia (prędkości) powyżej 50 km/h poza terenem zabudowanym, to również będzie można odebrać prawo jazdy - poinformował premier. Morawicki zapowiedział powołanie funduszu, który będzie pozwalał dodatkowo zainwestować w infrastrukturę bezpieczeństwa drogowego, taką jak przejścia dla pieszych, ronda i spowalniacze ruchu. Premier przemawiał na błoniach Stadionu Narodowego w Warszawie, gdzie odbywa się akcja edukacyjna #DobryKierowca. Przyznał, że gdy widzimy w mediach ""straszne wypadki"" to ""wszyscy bolejemy"". - Ale za tymi wypadkami kryją się tragedie poszczególnych osób, złamane życiorysy, czasami kalectwo do końca życia - zaznaczył. - Piratów na drogach trzeba wyeliminować, wyeliminować skutecznie - podkreślił szef rządu. - Musimy zatem doprowadzić do zmian przepisów ruchu drogowego w taki sposób, żeby zmniejszyć wypadki, zmniejszyć śmiertelność wypadków na drogach - zapowiedział premier Morawiecki. Jak wskazał, będzie to czynione poprzez inwestycje w infrastrukturę, ale także poprzez ""powielanie najlepszych wzorców tych państw Europy Zachodniej, Unii Europejskiej"", które - jak dodał - mają znacząco ograniczaną liczbę śmiertelnych wypadków na drogach. - Zadbajmy o to, żeby już te święta najbliższe, święta Bożego Narodzenia, były świętami bezpiecznymi, czego życzę wszystkim kierowcom i wszystkim pieszym - zaapelował premier.",Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego/y8v8fdx,Nowy rząd nie będzie tańszy,"Jak dowiedział się Fakt, rząd PiS zamierza zlikwidować jedno ministerstwo. Czy to oznacza mniejsze wydatki z kieszeni podatników? Nie, bo partia przywróci jednocześnie inny urząd zlikwidowany wcześniej w ramach oszczędności... Przypomina to zabawę w ""wańkę wstańkę"" i wcale nie ulży napiętemu budżetowi państwa.","Jak dowiedział się Fakt, rząd PiS zamierza zlikwidować jedno ministerstwo. Czy to oznacza mniejsze wydatki z kieszeni podatników? Nie, bo partia przywróci jednocześnie inny urząd zlikwidowany wcześniej w ramach oszczędności... Przypomina to zabawę w ""wańkę wstańkę"" i wcale nie ulży napiętemu budżetowi państwa. Choć obcięcie kosztów pomogłoby partii rządzącej wizerunkowo, to PiS nie będzie mógł się chwalić ""tanim państwem"". Powstanie nowy resort skarbu z wszechwładnym Jackiem Sasinem (49 l.) na czele. Będzie on kontrolował wszystkie spółki skarbu państwa, bo do tej pory nadzór rozdzielony był na różne ministerstwa. W poprzedniej kadencji resort skarbu został zlikwidowany, by oszczędzić 100 mln złotych, więc jego powrót oznacza wzrost kosztów. Ale z drugiej strony Mateusz Morawiecki (51 l.) – „klepnięty” już na premiera przez koalicjantów – nie chce, by obywatele i media zarzucały mu rozpasanie. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, pojawiły się plany zlikwidowana Ministerstwa Energii. Ze stanowiskiem miałby pożegnać się obecny szef tego resortu, Krzysztof Tchórzewski (69 l.). Politycy debatują też nad połączeniem kompetencji kilku innych resortów. Oraz o tym, kto stanie na ich czele. Czasu premier Morawiecki ma mało, bo finalne ustalenia powinny zapaść w ciągu najbliższych dni. – Są duże szanse, że konkrety podamy w przyszłym tygodniu – mówi Faktowi Radosław Fogiel, rzecznik PiS. Ciągłe zmiany to marnowanie naszych pieniędzy

Jacek Kucharczyk, prezes Fundacji Instytut Spraw Publicznych Likwidowanie, a potem przywracanie ministerstw nie ma nic wspólnego z dbałością o finanse publiczne, czyli o pieniądze podatników. To absurd, że co kadencję tworzy się nowe ministerstwa, inne się dzieli, jeszcze inne likwiduje. Takie ""reformowanie"" generuje chaos i bardzo duże koszty. Zgodzę się, że administracja powinna być skuteczna i odpowiednio finansowana przez państwo. Ale to nie znaczy, że można wydawać pieniądze nie patrząc, czy ma to sens. Zmiany w ministerstwach to zwykle pretekst, by zwolnić jednych urzędników, a zatrudnić nowych. Jestem przede wszystkim za tym, żeby w administracji pracowali dobrze opłacani eksperci. Likwidacja ministerstw czy ich dzielenie to zabiegi polityczne. Nie przynoszą oszczędności. Sama likwidacja jakiejś jednostki nie sprawia, że nagle płacimy mniej. Przecież jej zadania musi przejąć inny urząd i koszty się nie zmniejszają. Pieniądze można zaoszczędzić lepszą organizacją pracy i lepszym zarządzaniem. Możemy ograniczyć wydatki, zatrudniając fachowców. Zadania, które normalnie trwałyby np. rok, oni zrealizowaliby w krótszym czasie, wydając pieniądze efektywniej.",Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-trzeba-domagac-sie-zadoscuczynienia-za-ii-wojne-swiatowa/rzg3lsj,Morawiecki: Trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową,"– O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Polska wtedy stała na straży wartości fundamentalnych dla cywilizacji Zachodu - prawdy, wolności i godności człowieka – dodał premier.","– O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Polska wtedy stała na straży wartości fundamentalnych dla cywilizacji Zachodu - prawdy, wolności i godności człowieka – dodał premier. Premier ocenił, że straty materialne zadane przez Niemców, były co najmniej kilkadziesiąt razy większe od wysiłku finansowego Polski dla budowy państwa i takich przedsięwzięć jak Centralny Okręg Przemysłowy. – Dlatego o tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – podkreślił premier. – Mówi się, że noc jest najczarniejsza tuż przed świtem. Na Polskę atak Niemiec hitlerowskich spadł niespodziewanie i oznaczał dla nas najczarniejsze dni w naszych dziejach – przypomniał premier. Zaznaczył, że to, co się stało, było ludobójstwem, ""zbrodnią ludobójstwa o gigantycznych rozmiarach, ludobójstwa na narodzie polskim"". – Mówi się, że prawda jest pierwszą ofiarą wojny. Pierwszą ofiarą wojny prócz prawdy była wolność, była godność człowieka i Polska stała na straży tamtych wartości, wartości fundamentalnych dla cywilizacji Zachodu dla cywilizacji europejskiej – mówił Morawiecki. – Ofiarna walka Polaków już na Westerplatte miała trwać siedem godzin trwała siedem dni. Był to przedsionek piekła, przedsionek tego, co Niemcy pokazali - do czego są zdolni w kolejnych sześciu latach na ziemiach polskich – ocenił. – Oni - chłopcy z Westerplatte, warszawskich Termopil, Wizny i wielu innych miejsc polskiego Września dawali świadectwo bohaterstwa narodu polskiego, ale też ich krew, ich ofiara dała nam później nadzieję – podkreślił. W czasach strasznej drugiej apokalipsy budowaliśmy fenomen na skalę światową - polskie państwo podziemne, a później w latach zrywów wolnościowych i w roku 80, roku Solidarności też przywoływaliśmy pamięć polskiego Września, pamięć polskich bohaterów II wojny światowej – mówił szef rządu. – Walczącym na wszystkich frontach II wojny światowej jesteśmy winni wieczną pamięć. Cześć i chwała ich pamięci, cześć i chwała bohaterom – powiedział Morawiecki. – Trzeba pamiętać o tamtych ofiarach, bo z nich zrodziła się dzisiejsza Polska i wielkie straty całej II wojny światowej odrabiamy przez ostatnie 30 lat. Ostatnie lata w szczególności - wielkie straty materialne, duchowe gospodarcze i finansowe i o tym musimy pamiętać – stwierdził premier podczas gdańskich uroczystości.",Morawiecki: Trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podczas-apelu-otwierajacego-zlot-w-rybakach-zaslablo-ok-60-osob/ty8xsnt,Podczas apelu zasłabło ok. 60 harcerzy,"Podczas sobotniego apelu w Rybakach inaugurującego Zlot 30-lecia Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej, w którym uczestniczyło ok. 6 tys. harcerek i harcerzy, doszło do 60 omdleń - podały służby prasowe ZHR. - Na tak duże zgromadzenie nie jest to wielka skala - oceniła rzeczniczka prasowa ZHR phm. Barbara Sobieska w rozmowie z PAP.","Podczas sobotniego apelu w Rybakach inaugurującego Zlot 30-lecia Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej, w którym uczestniczyło ok. 6 tys. harcerek i harcerzy, doszło do 60 omdleń - podały służby prasowe ZHR. - Na tak duże zgromadzenie nie jest to wielka skala - oceniła rzeczniczka prasowa ZHR phm. Barbara Sobieska w rozmowie z PAP. W apelu wziął udział między innymi premier Mateusz Morawiecki. W zlocie uczestniczy w sumie około 6 tysięcy harcerek i harcerzy. Zdaniem phm. Barbary Sobieskiej, przypadki omdleń wynikały najprawdopodobniej z bardzo dużych wahań temperatury i zmęczenia po długiej drodze, którą mają za sobą uczestnicy rozpoczętego w sobotę zlotu. Jak podkreśliła, żadna z tych osób nie wymagała hospitalizacji poza terenem obozu. Wszystkim udzielono pomocy na miejscu, w wewnętrznym szpitalu polowym położonym niedaleko placu, na którym odbył się apel. - Około 10 osób nadal tam przebywa - dodała. Zapewniła, że podczas zlotu zapewniona jest właściwa opieka medyczna; liczy ona ok. 90 osób, w tym lekarzy, ratowników medycznych i pielęgniarek. Według organizatorów zlot w Rybakach jest to największe harcerskie spotkanie w ramach świętowania jubileuszu istnienia ZHR. W sobotnim apelu rozpoczynającym zlot uczestniczył premier Mateusz Morawiecki, który również zwiedził obóz harcerski i spotkał się z harcerzami przy ognisku. W obozie - zbudowanym w otoczonym lasami ośrodku warmińskiego Caritasu nad jeziorem Łańskim - kwateruje ok. 6 tys. harcerek i harcerzy z całego kraju i goście z zagranicy. Jubileuszowy zlot potrwa do 11 sierpnia.",60 osób zemdlało na apelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-warszawie-jaroslaw-kaczynski-i-mateusz-morawiecki-podsumowuja/2fgf8jw,Konwencja PiS w Warszawie. Co obiecuje partia Kaczyńskiego?,"500+ na każde dziecko. 1100 zł dla każdego emeryta raz w roku. Niższy PIT dla mało zarabiających. Młodzi do 26 lat zwolnieni z podatku dochodowego w progu 18 proc. PKS dojeżdżający wszędzie. To obietnice Jarosława Kaczyńskiego przed wyborami. Rafał Bochenek, prowadzący konwencję, podsumował jej jednym słowem: to petarda! W Warszawie trwa własnie konwencja PiS z udziałem m.in. lidera partii Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. Politycy podsumowują dokonania rządu i wyznaczają cele na kolejne lata, dotyczące m.in. Europy, wyższych płac i modernizacji Polski.","500+ na każde dziecko. 1100 zł dla każdego emeryta raz w roku. Niższy PIT dla mało zarabiających. Młodzi do 26 lat zwolnieni z podatku dochodowego w progu 18 proc. PKS dojeżdżający wszędzie. To obietnice Jarosława Kaczyńskiego przed wyborami. Rafał Bochenek, prowadzący konwencję, podsumował jej jednym słowem: to petarda! W Warszawie trwa własnie konwencja PiS z udziałem m.in. lidera partii Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. Politycy podsumowują dokonania rządu i wyznaczają cele na kolejne lata, dotyczące m.in. Europy, wyższych płac i modernizacji Polski.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-mateuszu-morawieckim-w-brukseli-nie-ukrywa-ze-wladza-nie-jest-w-jego/hk9ygby,To nie spodoba się Morawieckiemu. Tusk ujawnia niewygodne fakty,"Premier Mateusz Morawiecki przyjeżdża do Brukseli i nie ukrywa, że władza nie jest w jego rękach – mówi szef Rady Europejskiej Donald Tusk w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Zdaniem byłego premiera Polska traci nie tylko przez politykę PiS, której wielu nie akceptuje, ale dlatego, że rząd jest w wielu dziedzinach pasywny.","Premier Mateusz Morawiecki przyjeżdża do Brukseli i nie ukrywa, że władza nie jest w jego rękach – mówi szef Rady Europejskiej Donald Tusk w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Zdaniem byłego premiera Polska traci nie tylko przez politykę PiS, której wielu nie akceptuje, ale dlatego, że rząd jest w wielu dziedzinach pasywny. Zdaniem przewodniczącego rady Europejskiej, „Polska jest potencjalnie wciąż graczem wagi ciężkiej”. – Demograficznie, gospodarczo, geopolitycznie należy do grupy dużych państw Unii. Nie widzę zasadniczo problemów, by wrócić do wielkiej europejskiej gry. Dziś Polska się z niej wycofała, ale nasz obiektywny status nie zmalał – zaznacza Donald Tusk w rozmowie z dziennikiem. Były premier uważa, że „spora część Unii jest krytyczna wobec stanu praworządności w Polsce, ale to w żadnym razie nie oznacza, że nasi partnerzy się z Polską nie liczą”. – Polska traci nie tylko przez politykę PiS, której wielu nie akceptuje, ale dlatego, że rząd jest w wielu dziedzinach pasywny. Orbán jest o wiele bardziej krytykowany, ale Węgry są wciąż graczem w Brukseli, a z Orbánem partnerzy się liczą – mówi Tusk. Były premier wskazuje, na czym polega problem Polski. – Rządzi ktoś, do kogo nie można dotrzeć – tłumaczy. I przechodzi do oceny szefa rządu: – Premier Mateusz Morawiecki przyjeżdża do Brukseli i nie ukrywa, że władza nie jest w jego rękach. A przecież to na spotkaniach europejskich liderów wykuwają się decyzje. Kto nie ma w ręku władzy, ma tam niewiele do powiedzenia – tłumaczy w rozmowie z „GW”. Wspomina, że kiedy to on był premierem, konfrontował się z innymi premierami o wiele agresywniej, niż robi to Morawiecki. – On zachowuje pasywne stanowisko, nie walczy, jakby nie był zainteresowany tym, co można ugrać. A do ugrania jest wiele, nie tylko pieniądze w przyszłym budżecie Unii – ocenia Tusk. Były premier uważa, że w przestrogach przed polexitem jest dużo prawdy. Stwierdził, że Polska nie może pozwolić sobie na pójście drogą Wielkiej Brytanii. – Mieliśmy status autentycznego lidera regionu i choć nie byliśmy w stanie osiągnąć wszystkiego, czego chcieliśmy, to nie dało się w Unii postanowić niczego bez naszej zgody – przypomina Tusk. Zwraca tez uwagę, że „Unia Europejska polega na tym, że osiąga się część tego, czego się chce”. – Można grać, walczyć, zawierać kompromisy – zapewnia. Dodaje też, że w Polsce niestety kompromis odbiera się jako kompromitację.  Tusk widzi jednak światełko w tunelu. Zaznacza, że mimo że jest krytyczny wobec rządów PiS, nie ma jako Polak kompleksów w Brukseli. – To nie jest tak, że Polska i Węgry to „chorzy ludzie” Europy, a cała reszta tryska zdrowiem. W każdym kraju są większe lub mniejsze problemy – zaznacza. Były premier zauważa też, w wielu państwach obywatele są bardziej proeuropejscy niż rządy. – Bywa też odwrotnie. W Polsce dzisiejsza władza zachowuje się bardzo dwuznacznie. Ostatnie deklaracje są zdumiewająco proeuropejskie. Czas pokaże, czy to wyborczy cynizm, czy coś trwałego – mówi w rozmowie z dziennikiem. Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie”","Donald Tusk, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-adamczyk-ministrem-infrastruktury-adamczyk-na-czele-ministerstwa/ckyq8pc,Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,"Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną.","Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną. Andrzej Adamczyk – który ponownie pokieruje Ministerstwem Infrastruktury i Budownictwa – ma 60 lat. Urodził się 4 stycznia 1959 w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Z wykształcenia jest ekonomistą: tytuł zawodowy magistra olkuskiej filii Społecznej Akademii Nauk w Łodzi otrzymał w 2014 roku. Wcześniej skończył technikum budowlane. Andrzej Adamczyk jest posłem z ramienia PIS-u od 2005 roku. Był wieloletnim wiceprzewodniczącym Sejmowej Komisji Infrastruktury i członkiem Komisji Łączności z Polakami za Granicą. W latach 80. i 90. był związany z branżą budowlaną – pracował m.in. jako kierownik budów, realizował prace projektowane w tym zakresie. Andrzej Adamczyk posiada uprawnienia do wykonywania samodzielnych funkcji technicznych w budownictwie w zakresie nadzorowania, kierowania i kontrolowania budowy i robót, a także projektowania i badania stanu technicznego budynków i budowli. Jest członkiem Małopolskiej Izby Inżynierów Budownictwa. Jak sam podaje na swojej stronie internetowej – jako działacz publiczny – jest „szczególnie zaangażowany w sprzeciw wobec nieprzemyślanej wyprzedaży majątku narodowego, a także w działania służące ochronie miejsc pracy w prywatyzowanych spółkach państwowych”.  Jako radny powiatu krakowskiego przez dwie kadencje był przewodniczącym Komisji Infrastruktury. W listopadzie 2015 roku prezydent Andrzej Duda powołał Andrzeja Adamczyka na stanowisko Ministra Infrastruktury i Budownictwa w rządzie Beaty Szydło. Pracę w tym resorcie skończył 9 stycznia 2018 roku, gdy resort zdecydowano się podzielić. Tego samego dnia został powołany na stanowisko ministra infrastruktury w nowym resorcie. Jednym z priorytetów na następne lata zdaniem Andrzeja Adamczyka jest projekt „Kolej Plus"".  – Dzięki ustawie Kolej Plus będziemy mogli włączać w sieć kolejową miejscowości powyżej 10 tysięcy mieszkańców. Będzie to jeden z pierwszych projektów złożonych w tej kadencji Sejmu. I jako jeden z pierwszych będzie rozpatrzony – zapowiedział w programie „Gość Wiadomości” minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Minister Adamczyk: Daliśmy wam wszystko. Taksówkarze: Nie o to nam chodziło!",Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-ludwik-wisniewski-wycofuje-sie-z-krytyki-pis/pnj7tfj,Jego słowa na pogrzebie Adamowicza porwały tłumy. Teraz się z nich wycofuje?,"O. Ludwik Wiśniewski kategorycznie zaprzecza, żeby apelując o zaprzestanie szerzenia nienawiści zwracał się przede wszystkim do PiS. Choć większość komentatorów tak właśnie odbierała jego słowa, które wypowiedział podczas mszy pogrzebowej w Bazylice Mariackiej, o. Wiśniewski mówi jasno, że winę za agresję i nienawiść w życiu publicznym ponoszą zarówno politycy opozycji, jak i partii rządzącej. „Nie ma wagi, która precyzyjnie odważyłaby winę” – pisze w tekście na łamach „Tygodnika Powszechnego”.","O. Ludwik Wiśniewski kategorycznie zaprzecza, żeby apelując o zaprzestanie szerzenia nienawiści zwracał się przede wszystkim do PiS. Choć większość komentatorów tak właśnie odbierała jego słowa, które wypowiedział podczas mszy pogrzebowej w Bazylice Mariackiej, o. Wiśniewski mówi jasno, że winę za agresję i nienawiść w życiu publicznym ponoszą zarówno politycy opozycji, jak i partii rządzącej. „Nie ma wagi, która precyzyjnie odważyłaby winę” – pisze w tekście na łamach „Tygodnika Powszechnego”. „Przekonywano mnie, że słowa przeciw nienawiści, które wygłosiłem podczas pogrzebu w Bazylice Mariackiej, były atakiem na obecnie rządzących. To nieprawda” – napisał o. Wiśniewski w trzystronicowym tekście w „Tygodniku Powszechnym”. Duchowny prostuje jego zdaniem błędny odbiór jego słów, które kierował przeciwko nienawiści i agresji w życiu publicznym.  „Po moim wystąpieniu na mszy pogrzebowej dziennikarze mówili z kolei, że wielu z tych, którzy byli w kościele, poczuło się niewinnych. Grzegorz Schetyna od razu wskazał winnych: strona Pisowska. Miałem już okazję to w kilku miejscach prostować, ale powtórzę tutaj: w polskim sporze słowa nienawiści padały ze wszyskich stron. Nie ma wa wagi, która precyzyjnie odważyłaby winę” – podkreśla o. Wiśniewski i zaznacza, że „nie mówił o jednym człowieku, tylko o zasadzie”.  Chodzi o wystąpienie podczas uroczystości pogrzebowych Pawła Adamowicza, gdy ojciec Wiśniewski wypowiedział się niejako w imieniu zamordowanego. – Jestem przekonany, że Paweł chce, abym wypowiedział następujące słowa: „trzeba skończyć z nienawiścią, trzeba skończyć z nienawistnym językiem, trzeba skończyć z pogardą, trzeba skończyć z bezpodstawnym oskarżaniem innych”.  Ostre słowa powtarzał w rozmowie z Moniką Olejnik, gdy obarczał współodpowiedzialnością za szerzenie nienawiści przez TVP również Jarosława Kaczyńskiego, prezesa PiS. Mówił o tym, pytany o to, co zrobiłby gdyby udało mu się dostać na audiencję u prezesa.   – Powiedziałbym, żeby nie manipulował Kościołem. Wstydziłbyś się. Telewizja publiczna jest od tego, żeby kształtować w społeczeństwie podstawowe wartości – mówił tydzień temu w „Kropce nad i” o. Ludwik Wiśniewski, ale już w środowym tekście do prezesa Kaczyńskiego się nie odnosi.",Ojciec Ludwik Wiśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-z-rodzina-piecze-pierniki-na-swieta/plrtzh6,Premier Morawiecki z rodziną piecze pierniki,W domu państwa Morawieckich zapanowała już świąteczna atmosfera. Cała rodzina szykuje się na słodkie święta i... piecze pierniki.,"W domu państwa Morawieckich zapanowała już świąteczna atmosfera. Cała rodzina szykuje się na słodkie święta i... piecze pierniki. Za pierwsze wypieki zabrała się żona premiera Iwona (51 l.) razem z córką Madzią (8 l.). Obie dzielnie wałkowały ciasto i wykrawały świąteczne pierniki. Mateusz Morawiecki (51 l.) trzymał na kolanach córeczkę znajomych i pomagał jej formować piernikowe ludziki. – Super, wyszedł nam nawet – ucieszył się premier. – Zniscył się – stwierdziła ze smutkiem dziewczynka. – Trzeba dać mu szansę w piekarniku – pocieszył ją Morawiecki.",Premier z rodziną piecze pierniki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-marianie-banasiu-moze-do-niego-zadzwonie/8vgcwq2,Premier o Banasiu: może do niego zadzwonię,"Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM.","Premier Mateusz Morawiecki w najbliższym czasie ma zapoznać się z raportem CBA na temat prezesa NIK Mariana Banasia. Jeżeli raport okaże się niekorzystny, premier nie wyklucza wykonania telefonu do Mariana Banasia. - Być może do niego zadzwonię, ale poczekajmy na takie działanie, jak zapoznam się z raportem - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF-FM. Premier pytany o ocenę Mariana Banasia powiedział, że przyczynił się on bardzo do usprawnienia systemu finansowego. - Nie czytałem jeszcze w szczegółach tego raportu, który został przygotowany przez CBA i właśnie w ten weekend mam zaplanowane to przeczytać - powiedział szef rządu. - Jak będę miał wyrobiony pogląd w tej kwestii, będę mógł coś więcej powiedzieć - dodał. - Natomiast mogę powiedzieć, że atak na Krajową Administrację Skarbową ze strony różnych mediów i opozycji jest atakiem niebezpiecznym, ponieważ nie wiem, czy on jest obliczony na to, żeby podciąć morale pracowników, ale chcę zapewnić wszystkich pracowników, że mają moje pełne zaufanie i pełne poparcie - powiedział premier. - Jest bardzo ważne, żeby ta machina skarbowa działała tak, jak dzisiaj, a nie żeby działała tak jak kilka lat temu, kiedy przez dziurawe sito przepływało kilkadziesiąt miliardów złotych - ocenił Morawiecki. Pytany, czy jeśli raport CBA okaże się niekorzystny dla Banasia, to zadzwoni do niego i powie ""zrób coś z tym"" odparł: - Jeżeli będzie niekorzystny, to być może zadzwonię - zgodnie z pana sugestią - ale poczekajmy na to, jak zapoznam się z tym raportem - powiedział premier. We wrześniu w programie ""Superwizjer"" stacja TVN podała, że Marian Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący nieopodatkowane usługi seksualne i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Pod koniec września Marian Banaś udał się na bezpłatny urlop do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN i autora materiału żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. (Źródło: PAP)",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-wylosowala-numery-list-wyborczych/j7eb4cc,Znamy numery list wyborczych,"W siedzibie PKW zostały wylosowane numery list wyborczych komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu w więcej niż w jednym okręgu wyborczym. W losowaniu wzięło udział dziewięć komitetów. PSL wylosował numer 1, PiS - ""dwójkę"" a Koalicja Obywatelska - ""piątkę"".","W siedzibie PKW zostały wylosowane numery list wyborczych komitetów wyborczych, które zarejestrowały listy kandydatów do Sejmu w więcej niż w jednym okręgu wyborczym. W losowaniu wzięło udział dziewięć komitetów. PSL wylosował numer 1, PiS - ""dwójkę"" a Koalicja Obywatelska - ""piątkę"". W pierwszej kolejności losowane były numery dla tych komitetów wyborczych, które zarejestrowały swoje listy we wszystkich 41 okręgach wyborczych. W dalszej kolejności losowane były numery dla list pozostałych komitetów wyborczych. We wszystkich 41 okręgach wyborczych listy zarejestrowało pięć komitetów wyborczych: KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni, KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, KW Prawo i Sprawiedliwość, KW Polskie Stronnictwo Ludowe i KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. Listy wyborcze zarejestrowały też, ale nie w całym kraju, komitety: KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca, KW Prawica, KW Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów oraz KWW Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. W tegorocznych wyborach do Sejmu w całym kraju będzie obowiązywała jednostronicowa karta do głosowania - na karcie będą umieszczone zarejestrowane w danym okręgu wyborczym listy kandydatów na posłów; uchwałę w tej sprawie podjęła w poniedziałek PKW. - Widzimy, że jednostronicowa karta wyborcza jest najlepsza zarówno dla wyborców z uwagi na małą liczbę głosów nieważnych, jak i dla komisji wyborczych, które liczą głosy - powiedziała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak  W wyborach do Sejmu Polska podzielona jest na 41 okręgów różnej wielkości. Najmniejszym okręgiem, gdzie wybiera się 7 posłów jest Częstochowa, zaś największym Warszawa - tu do zdobycia jest aż 20 mandatów. Nazwiska kandydatów do Senatu znajdą się na karcie w formie pojedynczej kartki. Senatorowie wybierani są w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. (Źródło: PAP)",Wylosowano numery komitetów wyborczych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-spotkanie-na-nowogrodzkiej-waza-sie-losy-marszalka-kuchcinskiego/23x2eeg,Pilne spotkanie na Nowogrodzkiej! Chodzi o marszałka Kuchcińskiego,"Co dalej z marszałkiem Kuchcińskim? Wbrew przypuszczeniom, nie podał się do dymisji. Za to bez wstydu stwierdził, że latał z rodziną, ale służbowo. W siedzibie partii w Warszawie odbyło się spotkanie z udziałem m.in. prezesa Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego, szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego oraz europosła Joachima Brudzińskiego. Być może już dzisiaj zostanie podjęta decyzja o tym, czy marszałek Sejmu Marek Kuchciński odejdzie ze stanowiska.","Co dalej z marszałkiem Kuchcińskim? Wbrew przypuszczeniom, nie podał się do dymisji. Za to bez wstydu stwierdził, że latał z rodziną, ale służbowo. W siedzibie partii w Warszawie odbyło się spotkanie z udziałem m.in. prezesa Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego, szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego oraz europosła Joachima Brudzińskiego. Być może już dzisiaj zostanie podjęta decyzja o tym, czy marszałek Sejmu Marek Kuchciński odejdzie ze stanowiska. Politycy partii rządzącej m.in. prezes Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, szef klubu PiS Ryszard Terlecki i Joachim Brudziński analizują sytuację marszałka Sejmu. Po burzliwej dyskusji ma nastąpić decyzja, co dalej z Kuchcińskim. Kuchciński, jak pisaliśmy, w tej sprawie oszukał swoją partię. Zapewniał PiS, że chodziło tylko o kilka lotów z rodziną. Okazało się tymczasem, że latał tak nie kilka razy, ale wielokrotnie. – Marszałek ma zrobić rachunek sumienia – powiedzieli Faktowi ważni politycy PiS. Europoseł PiS Joachim Brudziński stwierdził, że Kuchciński powinien za swoje postępowanie przeprosić. Marszałek Sejmu w poniedziałek w specjalnym oświadczeniu powiedział, że „chciałby przeprosić”. Dodał jednak, że latał z rodziną służbowo. Do dymisji się nie podał. – Pragnę wszystkich, którzy poczuli się urażeni, przeprosić. Jednocześnie chciałbym zdecydowanie stwierdzić, że działałem zgodnie z prawem – zapewniał. Jak dowiedział się Fakt24, politycy PiS nie mieli w weekend kontaktu z marszałkiem. Nie wiedzieli, co zrobi. Czy przeprosiny w takim razie wystarczą? – pytamy ważnych polityków PiS? – Chyba nie – mówią nam anonimowo. Jak twierdzi nasz rozmówca z PiS, „wyszło słabo”. Prezes Jarosław Kaczyński jeszcze posłucha, zobaczy, czy dało radę. Ale – jak zdradza nam rozmówca obecny na spotkaniu na Nowogrodzkiej – „nie dało rady”.",Pilne spotkanie na Nowogrodzkiej! Chodzi o marszałka Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dymisja-wiceministra-zdrowia-zbigniew-krol/dyyswsg,Nagła dymisja wiceministra zdrowia. Oto powód,"Wiceminister zdrowia Zbigniew Król odchodzi z resortu. Powodem dymisji ma być dramatyczna sytuacja w psychiatrii, zwłaszcza dziecięcej. Ministerstwo nie radzi sobie z problemem, a cierpią na tym pacjenci.","Wiceminister zdrowia Zbigniew Król odchodzi z resortu. Powodem dymisji ma być dramatyczna sytuacja w psychiatrii, zwłaszcza dziecięcej. Ministerstwo nie radzi sobie z problemem, a cierpią na tym pacjenci. Dymisję wiceministra Zbigniewa Króla przyjął już premier Mateusz Morawiecki. Nieoficjalnie mówi się, że Król już dawno miał prosić o odejście ze względu na sytuację w psychiatrii i kłopoty we wdrażaniu Narodowego Planu dla Chorób Rzadkich. Problemy są tak duże, że o rozwiązanie tu trudno. Przypomnijmy, że według Rzecznika Praw Dziecka kryzysem psychicznym dotkniętych jest aż 20 proc. polskich dzieci i nastolatków, a ponad 9 proc. dzieci i młodzieży zmaga się z zaburzeniami wymagającymi wsparcia psychiatry. Zgoda na odejście Króla z resortu pojawiła się, gdy pełnomocnikiem rządu do spraw reformy w psychiatrii został Marek Balicki. Balicki był ministrem zdrowia w rządach Leszka Millera i Marka Belki, a teraz ma przejąć obowiązki Króla. Zdaniem Balickiego konieczne jest podwojenie nakładów na psychiatrię dzieci i młodzieży i zwiększenie o 50 proc. finansowania tej dla dorosłych.",Wiceminister zdrowia Zbigniew Król odchodzi z resortu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-mateusz-morawiecki-kupil-dzialke-od-kosciola-z-naruszeniem-prawa-koscielnego/jjlbpjp,Nowe wątki ws. działki Morawieckiego. Zrobili to za plecami papieża?!,"Kolejny wątek w sprawie działki Mateusza Morawieckiego i jego żony. ”Gazeta Wyborcza” oskarża premiera, że kupił ziemię od Kościoła po zaniżonej cenie. Teraz grunt wart jest fortunę. Ale okazuje się, że transakcja mogła odbyć się z naruszeniem prawa kościelnego, za plecami papieża i watykańskich władz!","Kolejny wątek w sprawie działki Mateusza Morawieckiego i jego żony. ”Gazeta Wyborcza” oskarża premiera, że kupił ziemię od Kościoła po zaniżonej cenie. Teraz grunt wart jest fortunę. Ale okazuje się, że transakcja mogła odbyć się z naruszeniem prawa kościelnego, za plecami papieża i watykańskich władz! Przypomnijmy: według ""Gazety Wyborczej"" premier Mateusz Morawiecki i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł. Morawiecki przekonuje, że nie zrobił nic złego. O sprawie w imieniu rodziny Morawieckich mówił mec. Dariusz Tokarczuk z kancelarii Gide Loyrette Nouel. Zapowiedział proces przeciwko „GW” m.in za podanie niewłaściwej wyceny działki. A w imieniu żony premiera zapowiedział, że jeśli miasto będzie chciało budować tam trasę, pani Morawiecka sprzeda działkę po cenie zakupu z uwzględnieniem inflacji, a pieniądze pozyskane w ten sposób przeznaczy na cele charytatywne.  Bądź modna tego lata! Sukienki za mniej niż 60 zł. Sprawdź promocje: Teraz „Wyborcza” publikuje kolejny sensacyjny wątek w tej sprawie. Jej zdaniem Morawieccy i księża mogli w ramach tej transakcji złamać prawo kościelne. Dodatkowo o sprawie musieli poinformować papieża Jana Pawła II, a nie zrobili tego. O co w tym chodzi? Wszystko z powodu przepisów jakie obowiązywały w Kościele w tamtym czasie. Przy sprzedaży dóbr kościelnych droższych niż 100 tys. dol. (wtedy równowartość 400 tys. zł) potrzebna była zgoda biskupa, a przy wartości powyżej 500 tys. dol. (ok. 2 mln zł) – Watykanu, czyli samego papieża. W tamtym czasie papieżem był Jan Paweł II. Jeśli działka w 2002 roku była warta – jak twierdzi „Wyborcza” – 4 miliony złotych, to właśnie papież musiałby dowiedzieć się o transakcji i zgodzić się na nią. Jednak transakcja opiewała na kwotę mniejszą niż rynkowa, czyli 700 tys. zł. Dlatego wystarczyła tylko zgoda biskupa. Problem w tym – jak czytamy w „Wyborczej"" – że zgodę wydał niewłaściwy biskup. Zamiast podpisu biskupa polowego WP Sławoja Leszka Głódzia na kościelnych dokumentach widnieje podpis abpa Gulbinowicza. Przez te prawne niuanse Kościół mógłby domagać się od Morawieckich zwrotu ziemi. Potwierdza to w rozmowie z „Wyborczą” prof. Bartosz Rakoczy, znawca prawa kanonicznego z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. – Sąd Najwyższy orzekł, że naruszenie przepisów prawa kanonicznego ma skutek cywilnoprawny. Jest pytanie, czy w tej sytuacji strona kościelna nie powinna zakwestionować tej umowy. Jest to przecież działanie na szkodę mienia kościelnego lub wręcz na szkodę osoby prawnej. W tym ostatnim przypadku w sprawę z urzędu powinna wkroczyć prokuratura – mówi prof. Rakoczy w rozmowie z „GW”. Przypomnijmy też, że Mateusz Morawiecki przepisał wielką część majątku na żonę, dzięki czemu nie musi ujawniać tego w oświadczeniu majątkowym. Więcej przeczytasz o tym tutaj:

Tajemnica umowy o rozdzielności majątkowej premiera i jego żony.",Czy Mateusz Morawiecki kupił działkę od Kościoła z naruszeniem prawa kościelnego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-latala-cztery-razy-czesciej-do-krakowa-niz-mateusz-morawiecki-dlaczego/79k2bwg,"Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!","Po aferze z ""podniebnymi taksówkami"" byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (który stracił stanowisko, bo wyciągnięto mu, że lata rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia), PiS próbuje gasić wizerunkowy pożar za pomocą ujawnienia dziś wszystkiego, co jest do ujawnienia. Jarosław Kaczyński chce, by jesienią, w końcówce kampanii przed październikowymi wyborami, tliło się już tylko wspomnienie po tej aferze. Na początku sierpnia ujawniono dane o lotach obecnego premiera Mateusza Morawieckiego, a w połowie miesiąca - jego poprzedniczki, Beaty Szydło. Porównanie lotów obojga premierów daje do myślenia. Zastanawia bowiem to, że Beata Szydło aż czterokrotnie częściej niż Mateusz Morawiecki bywała na jednym z polskich lotnisk. Skąd ta dysproporcja? No cóż, wnioski nasuwają się same...","Po aferze z ""podniebnymi taksówkami"" byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (który stracił stanowisko, bo wyciągnięto mu, że lata rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia), PiS próbuje gasić wizerunkowy pożar za pomocą ujawnienia dziś wszystkiego, co jest do ujawnienia. Jarosław Kaczyński chce, by jesienią, w końcówce kampanii przed październikowymi wyborami, tliło się już tylko wspomnienie po tej aferze. Na początku sierpnia ujawniono dane o lotach obecnego premiera Mateusza Morawieckiego, a w połowie miesiąca - jego poprzedniczki, Beaty Szydło. Porównanie lotów obojga premierów daje do myślenia. Zastanawia bowiem to, że Beata Szydło aż czterokrotnie częściej niż Mateusz Morawiecki bywała na jednym z polskich lotnisk. Skąd ta dysproporcja? No cóż, wnioski nasuwają się same... - Nam te pieniądze się po prostu należą! - przekonywała niedawno w Sejmie była premier Beata Szydło, broniąc decyzji o nagrodach dla urzędników. Media rzuciły się na tę wypowiedź. Czy słusznie? PiS szedł po władzę w 2015 roku, niosąc na sztandarach hasła o rewolucji etycznej i moralnej. Istnieje tu więc pewien zgrzyt. PiS mówi o wysokich standardach, którymi mają kierować się dziś rządzący (będący - jeśli wierzyć deklaracjom - jak jeden mąż propaństwowcami). Jednocześnie partia Jarosława Kaczyńskiego uważa, że propaństwowość i moralno-etyczne wyżyny nie wykluczają tego, by polityk żył w luksusie na koszt podatnika. Ten zgrzyt powoduje, że politycy PiS sami już nie wiedzą, co mają o standardach Jarosława Kaczyńskiego myśleć. W każdym razie Jarosław Kaczyński nie ułatwia im zadania. Prezes rządzącej partii podkreślał kiedyś w rozmowie z „Wprost”, że nie zarzuca Donaldowi Tuskowi „lotniczego Bizancjum”. Choć media wyciągnęły byłemu liderowi PO, że jako premier, w latach 2007-2011 latał z Warszawy do Gdańska aż 175 razy (co miało kosztować podatnika ok. 6 mln zł), Kaczyński skwitował te doniesienia machając ręką. - Ja bym z tego sprawy nie robił - mówił w 2011 r. prezes PiS. - Premier ma takie prawo. To jest prawo premiera, każdy ma prawo być w swoim domu. Nie można przyjąć, że każdy, kto jest premierem, musi mieszkać w Warszawie - dodawał Kaczyński, gdy będąc jeszcze w opozycji, usłyszał o częstych lotach Donalda Tuska do domu na koszt podatnika. Ale Jarosław Kaczyński nie do końca jest tu konsekwentny. Marszałek Sejmu to w końcu druga osoba w państwie. Jednocześnie trzeba przypomnieć, że odwołany już z tej funkcji Marek Kuchciński też nie pochodzi z Warszawy, więc jego rodzinne loty do Rzeszowa powinny ujść mu płazem. Ale nie uszły. Stracił stanowisko właśnie dlatego, że Jarosław Kaczyński uznał ""podniebną taksówkę"" Kuchcińskiego za przesadę. Nasuwa się pytanie, co Jarosław Kaczyński właściwie myśli o Beacie Szydło? Czy straciła stanowisko w grudniu 2017 r., bo podpadła nietrzymaniem PiS-owskich standardów? Bądź co bądź odwołano ją w upokarzającym stylu, bo najpierw w Sejmie pytała opozycję ""za co chcecie mnie odwołać?"", a chwilę potem dowiedziała się, że to nie Grzegorz Schetyna pozbawia ją stanowiska i władzy, lecz Jarosław Kaczyński. Pytanie tym bardziej zasadne, że Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała właśnie informacje o lotach byłej premier oraz jej następcy. Zestawienie danych na temat podniebnych podróży obojga premierów pozwala wyciągnąć ciekawe wnioski statystyczne. Beata Szydło w ciągu 25 miesięcy urzędowania na stanowisku szefa rządu odbyła 164 podróże maszynami należącymi do państwa. Aż 111 razy lądowała bądź startowała z lotniska w Krakowie. Warto dodać, że lotnisko Balice leży dość blisko małopolskich Brzeszcz i Oświęcimia, skąd pochodzi Beata Szydło. Ten fakt nasuwa oczywiste wnioski. Zwłaszcza w kontekście lotów wykonywanych przez premiera Mateusza Morawieckiego. On bowiem - choć pochodzi z Wrocławia i rządzi 20 miesięcy - lotnisko w dolnośląskiej stolicy odwiedził jedynie 30 razy. Premier z broszką w klapie latała z i do Krakowa niemal 4 razy częściej niż Morawiecki. A przecież i on nie uchylał się od obowiązków związanych z odwiedzinami małopolskiej stolicy. Na 207 lotów ogółem, 18 miało szczególny status. Uwzględniając loty podwójne i łączone, które odbyły się tego samego dnia, premier 18 razy przyleciał do Krakowa w dniu obchodów miesięcznicy smoleńskiej. TU TERMINARZ i MIEJSCA, Z KTÓRYCH I DO KTÓRYCH LATAŁ PREMIER MATEUSZ MORAWIECKI Wysłaliśmy pytania do Beaty Szydło o cel jej częstych podróży na trasie Warszawa-Kraków. Czekamy na odpowiedź.",Premier Beata Szydło w samolocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-schreiber-to-najbiedniejszy-minister-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego/jk7rp79,Minister Morawieckiego nie ma prawie nic prócz... długów!,"Jego koledzy z rządu mają milionowe oszczędności, papiery wartościowe, akcje spółek czy nieruchomości o znacznej wartości. On zaś nie ma nic, oprócz kilku tysięcy złotych wspólnie z małżonką i kredytu w banku. Łukasz Schreiber to najbiedniejszy minister w rządzie Mateusza Morawickiego. Tak przynajmniej wynika z jego oświadczenia majątkowego.","Jego koledzy z rządu mają milionowe oszczędności, papiery wartościowe, akcje spółek czy nieruchomości o znacznej wartości. On zaś nie ma nic, oprócz kilku tysięcy złotych wspólnie z małżonką i kredytu w banku. Łukasz Schreiber to najbiedniejszy minister w rządzie Mateusza Morawickiego. Tak przynajmniej wynika z jego oświadczenia majątkowego. Łukasz Schreiber jest członkiem Rady Ministrów, ale nie kieruje żadnym resortem. Jest tzw. ministrem bez teki i przewodniczy Komitetowi Stałemu Rady Ministrów. Człowiek, który jest tak blisko premiera, nie powinien narzekać na finanse zwłaszcza, że jego szef to prawdziwy milioner. Tymczasem, jak wynika z oświadczenia majątkowego udostępnionego przez ministra Schreibera, w porównaniu z innymi politykami w rządzie jest on po prostu biedakiem. Polityk ma tylko 8,5 tys. zł oszczędności i to - jak sam zaznaczył - wspólnie ze swoją małżonką. Minister nie posiada też żadnych nieruchomości, samochodów czy innych przedmiotów o znacznej wartości. W przeciwieństwie do niektórych swoich kolegów z rządu nie ma także żadnych papierów wartościowych czy akcji. Jakby tego było mało, Schreiber ma zaciągnięty kredyt w Alior Banku na kwotę 100 tys. zł. plus odsetki. Ze 120 rat kredytu konsumpcyjnego skonsolidowanego, które polityk ma do spłaty, do tej pory spłacił 49. Łukasz Schreiber nie jest jedynym politykiem bez większego majątku. Drugim w zestawieniu najbiedniejszym ministrem rządu Mateusza Morawieckiego jest Mariusz Kamiński. Szef MSWiA i koordynator służb specjalnych nie ma ulokowanych oszczędności ani w banku ani w nieruchomościach. Jak deklaruje Kamiński,  ma on jedynie małe 39-metrowe mieszkanie i 10 tys. złotych oszczędności. Minister nie posiada samochodu ani innych wartościowych rzeczy. Ma za to do spłacenia dwa kredyty: mieszkaniowy w Getin Banku na kwotę 95 tys. zł. i gotówkowy w banku Santander w kwocie 11.255,17 zł. Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Łukasz Schreiber,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-tomasz-misiak-dwie-twarze-bylego-senatora-po/9pfzcb2,"Kim jest Tomasz Misiak, jeden z bohaterów książki o premierze? Narkotyki, prokurator, biznes","Bajecznie bogaty, czarujący, inteligentny i towarzyski. To jedna twarz byłego senatora Platformy Obywatelskiej, dziś bardzo wpływowego biznesmena. Tomasz Misiak ma jednak drugą twarz. Ponurą i okrutną. Kim jest człowiek, o którym znów zrobiło się głośno? Jest jednym z bohaterów książki Tomasza Piątka o premierze Mateuszu Morawieckim.","Bajecznie bogaty, czarujący, inteligentny i towarzyski. To jedna twarz byłego senatora Platformy Obywatelskiej, dziś bardzo wpływowego biznesmena. Tomasz Misiak ma jednak drugą twarz. Ponurą i okrutną. Kim jest człowiek, o którym znów zrobiło się głośno? Jest jednym z bohaterów książki Tomasza Piątka o premierze Mateuszu Morawieckim. Książka „Morawiecki i jego tajemnice” (premiera 9 maja) to publikacja autorstwa Tomasza Piątka – dziennikarza, który zasłynął publikacjami o Antonim Macierewiczu. Autor pisze między innymi o powiązaniach Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą Tomaszem Misiakiem (46 l.). Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Wszystko zaczyna się w stolicy Dolnego Śląska. Tomasz Misiak jest studentem wrocławskiej Akademii Ekonomicznej. Już wtedy ma smykałkę do zarabiania pieniędzy. Angażuje się w działalność założonej przez kolegę Fundacji Samorządu Studentów AE Oskar. Działa z rozmachem. Oskar organizuje kursy przygotowujące dla kandydatów na studia, obozy adaptacyjne dla studentów pierwszego roku, prowadzi bank stancji, przejmuje od uczelni prowadzenie dwóch klubów studenckich - Simplexu i Enigmy.  To właśnie w Oskarze zaczyna się również budowa przyszłego imperium Misiaka czyli firmy Work Service. Rok przed odejściem Misiak ze znajomym przejmują od fundacji udziały w najbardziej dochodowej ze spółek Oskara, czyli właśnie Work Service. Na początku firma jest skromnym start up-em z siedzibą w kamienicy w centrum Wrocławia. Równocześnie początkujący biznesmen angażuje się w politykę. W 1998 roku zostaje radnym. Wtedy też ma miejsce pierwszy skandal z udziałem przyszłego senatora. Misiak z kolegą (tym samym, z którym prowadzą biznes od studiów) zakładają stowarzyszenie, które szybko zdobywa kontrakt na organizację rocznicy tysiąclecia Wrocławia. Po imprezie zostają gigantyczne długi, bilety na koncert Placido Domingo rozpływają się w powietrzu, Najwyższa Izba Kontroli nie zostawia na działalności stowarzyszenia suchej nitki. Wytyka między innymi wybór podwykonawców bez żadnych procedur, niegospodarność, stronniczość i interesowność. Ale to nie wstrzymuje kariery Misiaka. Wręcz przeciwnie. Pojawiają się kolejne biznesy, takie jak biuro podróży Inter Holiday, dwa popularne sklepy z alkoholem, dyskoteka Buldog oraz największy klub w mieście - Metropolis. Na jego otwarciu pojawiają się niemal wszystkie lokalne VIP-y. Wkrótce okazuje się, że właściciele (w tym Misiak) nie mieli pozwolenia na użytkowanie lokalu.  W 2002 roku Misiak ponownie ubiega się o mandat radnego startując ze wspólnej listy komitetu Rafała Dutkiewicza. Są na niej zarówno politycy PO, jak i politycy PiS.Tym ostatnim nie podoba się obecność kontrowersyjnego biznesmena w polityce. Jednak Misiak prze do polityki. Chce być kimś ważnym. Sprzyjają mu okoliczności. Wrocław to specyficzne miasto. W tamtym czasie w stolicy Dolnego Śląska działa porozumienie ponad podziałami. Są w nim zarówno działacze PiS, PO jak i SLD oraz PSL. A Misiak jest towarzyski, lubiany i ma coraz więcej pieniędzy. W swojej firmie, jeśli trzeba, zatrudnia krewnych lokalnych działaczy, pomaga kolegom w kłopotach i w kampaniach. W 2005 kandyduje z PO do Senatu. Z powodzeniem. Bardzo stara się, aby zauważyli go dziennikarze. Często można go spotkać przy tak zwanym stoliku dziennikarskim. Po raz pierwszy cała Polska dowiaduje się jednak o istnieniu senatora, kiedy media ujawniają szereg budzących kontrowersje działań Misiaka. Okazało się, że jako szef senackiej komisji gospodarki pracował nad tzw. specustawą stoczniową i zgłaszał do niej poprawki. Kilka miesięcy później firma Work Service, której był współwłaścicielem, bez przetargu dostała zlecenie na pośrednictwo pracy i szkolenia zwalnianych stoczniowców ze Stoczni Szczecińskiej. Kontrakt opiewał na 50 milionów złotych! Senator zostaje wyrzucony z Platformy Obywatelskiej. Bardzo źle to znosi. Wspiera go narzeczona Ewa Mandziou. Przy okazji okazuje się, że senator zabrał ją w pięciodniową podróż na Bliski Wschód rządowym samolotem. Misiak tłumaczy, że narzeczona poleciała tam jako członek delegacji biznesowej a jej pobyt opłacił Work Service. Od tego czasu rozpoczyna się wielkie ""love story"". Ślub, ciąża, narodziny syna są szeroko relacjonowane w kolorowej prasie. To była jedna z najbardziej znanych par na styku polityki i showbiznesu. Wejście na giełdę spółki Work Service okazuje się wielkim sukcesem. Były już senator przesiada się z klasy biznes w samolocie do first class (jeszcze wyższa klasa, taka, która oferuje nawet apartament z łazienką w samolocie).  Misiak nie rezygnuje również z kontaktów z politykami. Najważniejszych zaprasza na biesiady. Między innymi do Sowy i Przyjaciół. Zawsze wybiera zamknięte VIP-roomy. Jeśli są niedostępne, to przekłada spotkanie. Swoich gości podejmuje po królewsku. Najlepsze jedzenie i najlepsze alkohole. Gdy okazuje się, że w restauracji były podsłuchy, Misiak jako jeden z pierwszych zgłasza się jako pokrzywdzony, chce być oskarżycielem posiłkowym. Jego żona, również nagrana w Sowie, jako jedyna zeznając w ABW twierdzi, że wie, na co kelnerzy nagrywali gości restauracji. Mówi o pendrivach. Mimo to nigdy nie zostaje przesłuchana w sądzie. Kłopoty dopiero jednak się zbliżają. Misiak nie wie, że jego rozmów telefonicznych słuchają nie kelnerzy a policjanci. Marzec 2017 roku. Do Work Service przychodzi zapytanie z prokuratury okręgowej w Warszawie o to, do kogo należy wskazany numer telefonu. Odpowiedź brzmi: do szefa rady nadzorczej firmy Tomasza Misiaka. Ten początkowo lekceważy wezwanie śledczych. W końcu stawia się w prokuraturze, która prowadzi śledztwo w sprawie ""dilera gwiazd"", który sprzedawał duże ilości narkotyków. Pytany o kontakt z Cezarym P. twierdzi, że nie wie, o co chodzi i nie zna człowieka. Podobną wersję przedstawia zresztą w pierwszej rozmowie z Faktem. Że narkotyków nie bierze, dilera nie zna i nie wie, skąd kontakt do niego w materiałach śledztwa. Mimo to po przesłuchaniu szybko zmienia numer telefonu. A Misiak przez lata szczycił się wśród znajomych, że używa wciąż jednego i tego samego numeru. Nie tylko zresztą im! „Ja mam przez cały czas ten sam numer telefonu jaki miałem  w czerwcu 2014 roku” – mówi w prokuraturze w styczniu 2015 roku, gdy zeznaje w sprawie afery taśmowej, czyli wydarzeń z czerwca 2014 roku. Prokuratura nie daje wiary zeznaniom Misiaka. W czerwcu 2017 roku przedstawia akt oskarżenia przeciwko Cezaremu P.  Wśród kilkuset zarzutów oskarża go i o to, że „udzielił środka odurzającego w postaci kokainy, Tomaszowi Misiakowi w dniach 27 listopada 2015, 8 i 17 grudnia 2015, 1 stycznia 2016, 23 marca 2016 i 15 kwietnia 2016”. Diler miał wziąć za to co najmniej 900 zł. Gdy mówimy o tym Misiakowi podczas ostatniej rozmowy, ten przypomina sobie co nieco.  Ale wciąż niewiele. – Nie pamiętam tej sprawy. Ta sprawa jest w tym zakresie dla mnie zamknięta – mówi. Podkreśla, że w sprawie Cezarego P. „jest nieistniejący”. Na pewno? Początek grudnia 2017 roku. Policja przeszukuje dom, w którym mieszkał Misiak. Zabezpiecza ślady narkotyków i sprzęt używany do zażywania kokainy. – Jestem dorosłym człowiekiem, mam prawo robić rzeczy, które mam prawo robić. Nie pamiętam sytuacji. Czy kiedykolwiek miałem styczność z narkotykami, czy moja małżonka? Tak mieliśmy – oświadcza.  – Nie. Nie zmieniłem. Są do tego miejsca, które na to pozwalają. Jak Pan pojedzie do Amsterdamu. Byłem tam wielokrotnie. Byłem też wielokrotnie w Kalifornii. To jest moja prywatna sprawa, do czego miałem dostęp. To moja prywatna sprawa, co w życiu robię – mówi buńczucznie. Misiak wciąż upiera się, że – wbrew materiałowi zebranemu przez policję i prokuraturę – to nie on dzwonił do dilera. Dywaguje, że ktoś mógł wziąć jego telefon podczas imprezy i zadzwonić. Kto? Były senator nie ma pojęcia. A jego znajomi zgodnie twierdzą, że nie odstępuje swojego telefonu na krok. Nikt nie może z niego korzystać, a dostępu do urządzenia bronią aż dwa kody, a nie tylko zwykły PIN. – Poza tym policjanci, którzy przez kilka miesięcy rejestrowali rozmowy dilera gwiazd z klientami, obserwowali również moment sprzedaży – jak mówi nasz informator z prokuratury. Misiak uparcie twierdzi, że wszystko to jest spisek żony i jej byłego już pełnomocnika. Ewa Misiak rozwodzi się z mężem. Ona nie chce rozmawiać na temat męża. „Nie chcę się wypowiadać na temat Tomasza Misiaka. Wszystko, co się wydarzyło, jest dla mnie zbyt trudne, proszę teraz tylko o uszanowanie prywatności mojej i mojego syna” – odpisała na kolejne prośby o kontakt. W ostatnim czasie Misiak, choć jest coraz częstym bywalcem sądów, wciąż prowadzi życie celebryty. Na swoich profilach w mediach społecznościowych chwali się podróżami i sukcesami zawodowymi. Prowadzi firmę, bywa na balach, imprezach i galach. Wciąż marzy też o powrocie do wielkiej polityki. ",Tomasz Misiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-finansow-teresa-czerwinska-odejdzie/05r05fz,Minister finansów odejdzie?,"Wedle informacji ""Gazety Wyborczej"", minister finansów Teresa Czerwińska ma za kilka tygodni odejść z rządu. Szefowa resortu nie chce firmować ""piątki Kaczyńskiego"", na sfinansowanie której - jej zdaniem - nie ma pieniędzy.","Wedle informacji ""Gazety Wyborczej"", minister finansów Teresa Czerwińska ma za kilka tygodni odejść z rządu. Szefowa resortu nie chce firmować ""piątki Kaczyńskiego"", na sfinansowanie której - jej zdaniem - nie ma pieniędzy. W środę o tym, że Czerwińska miała już podać się do dymisji, która nie została przyjęta przez premiera Mateusza Morawieckiego, informował bliski obozowi władzy portal wPolityce.pl. Wieści o jej odejściu dementował jednak rzecznik resortu finansów Paweł Jurek. ""Prof. Teresa Czerwińska nie złożyła dymisji. Takie spekulacje szkodzą pracom prowadzonym w resorcie finansów"" - napisał na Twitterze. Rzecznik rządu Joanna Kopcińska informacje wPolityce.pl określiła jako ""fake news"". - Minister Czerwińska na każdym etapie uczestniczyła w tworzeniu programów, ostatnio nowej ""piątki"", wcześniej, odkąd podjęła stanowisko ministra finansów, w całej realizacji programów PiS - zapewniała. - Chcę powiedzieć jedno: jesteśmy wdzięczni pani profesor Czerwińskiej, minister finansów, za to, że tak profesjonalnie zajmuje się budżetem państwa polskiego - dodała Kopcińska. Mimo tych deklaracji, już wczoraj ""Business Insider"" informował, że dymisja minister miała miejsce, a była to reakcja na to, że nikt nie uzgadniał z resortem finansów tzw. piątki Kaczyńskiego. Wedle informacji ""BI"", obecnie Teresa Czerwińska jest na chorobowym. Wróci do pracy w poniedziałek. Również informatorzy ""Wyborczej"" przekonują, że słowa rzecznik rządu to zasłona dymna, bo wkrótce minister finansów ma się zmienić. - Minister Czerwińska uważa, że w krótkiej perspektywie pieniądze w budżecie na „piątkę Kaczyńskiego” się znajdą, ale w przyszłym roku będzie już ciężko. Dodatkowo nie chce firmować budżetu, który nie jest rozwojowy - cytuje słowa osoby z otoczenia minister dziennik. - Czerwińska wie, że ma jedno nazwisko, jest ekspertką, nie uprawia polityki. To ekonomistka z krwi i kości, tym się różni od premiera Morawieckiego, który de facto jest historykiem - mówi ""GW"" jeden z pracowników ministerstwa. Jak czytamy w dzienniku, PiS szuka dogodnego momentu, by ogłosić odejście Czerwińskiej. Niewykluczone, że premier Mateusz Morawiecki zaproponuje jej inne stanowisko, by ograniczyć straty wizerunkowe. O tym, że odpowiedzialna za stan publicznych finansów Czerwińska chłodno przyjęła rządowe zapowiedzi kolejnych bonusów napisał niedawno ""Dziennik Gazeta Prawna"". Minister ma nie godzić się na złamanie, zawieszenie czy likwidację umocowanej w prawie zasady powstrzymującej państwo przed nadmierną hojnością, co mogłoby okazać się konieczne, gdyby wprowadzono wszystkie nowe zapowiedzi socjalne Prawa i Sprawiedliwości. ""Oznacza to, że umieszczenie w przyszłorocznym budżecie 500 plus na każde dziecko i trzynastej emerytury może być niemożliwe"" - pisał ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wedle ustaleń dziennika relacje między partią Kaczyńskiego a MF mają być coraz bardziej napięte. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Teresa Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-podano-date-i-miejsce/x7gv5tq,Podano datę i miejsce pogrzebu Kornela Morawieckiego,"Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października.","Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie a pogrzeb będzie miał charakter państwowy - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę 5 października. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek w wieku 78 lat.  - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii. To jest naturalne, że każdy po śmierci bliskiej osoby skupia się przede wszystkim na sprawach osobistych - poinformował Dworczyk. Szef KPRM podał, że zapadła decyzja, że Morawiecki senior zostanie pochowany w Warszawie, na Powązkach Wojskowych.  Jak poinformował rzecznik rządu Piotr Müller, msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie, bezpośrednio po mszy świętej, około godziny 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pko-bp-o-zakazie-handlu-w-niedziele-konsekwencje-dla-gospodarki/jsg6jp7,Państwowa instytucja o zakazie handlu w niedziele: gospodarka traci,"Mija rok od kiedy zakaz handlu w niedziele wszedł w życie. Początkowo bez handlu były dwie niedziele w miesiącu, a od 2019 r. są aż trzy i to zaczęło naprawdę doskwierać Polakom. Rząd zapowiedział, że przyjrzy się temu, jak te regulacje funkcjonują w praktyce. Dziś konsekwencje zakazu dla gospodarki omawia PKO BP, które mówi wprost o stratach.","Mija rok od kiedy zakaz handlu w niedziele wszedł w życie. Początkowo bez handlu były dwie niedziele w miesiącu, a od 2019 r. są aż trzy i to zaczęło naprawdę doskwierać Polakom. Rząd zapowiedział, że przyjrzy się temu, jak te regulacje funkcjonują w praktyce. Dziś konsekwencje zakazu dla gospodarki omawia PKO BP, które mówi wprost o stratach. PKO BP prowadzi ponad 7,7 miliona rachunków, a jego klienci korzystają z 8,9 mln kart bankowych. To na tyle dużo, że na podstawie zachowania ich właścicieli można przeprowadzać analizy i stawiać wnioski. Nie tylko dotyczące klientów tego państwowego banku, ale także odnośnie całego rynku. I właśnie po te dane sięgnęli ekonomiści z PKO BP, by sprawdzić jak zakaz handlu niedziele wpłynął na gospodarkę.  Z analizy przygotowywanej przez bank wynika, że jedna niedziela niehandlowa to spadek sprzedaży detalicznej o 1,1 proc. w miesiącu. Przeciętnie, w miesiącu obowiązywania zakazu, sprzedaż była niższa o 2,3 proc. Rozszerzenie regulacji na kolejne niedziele może spowodować obniżenie sprzedaży w 2019 r. o 3,3 proc., co przełoży się bezpośrednio na wzrost gospodarczy. Mówiąc wprost obniży go o 0,5 pkt. proc. I to przy skrajnym założeniu, jak podkreślają analitycy, że przeciętny Kowalski nie wyda „zaoszczędzonych środków” na inne cele. Jeszcze kilka tygodni temu premier Mateusz Morawiecki zapowiadając przegląd funkcjonowania zakazu handlu w niedziele powiedział, że „cichym marzeniem było, by polskie małe sklepy rosły w siłę. Pierwsze analizy wskazują, że niekoniecznie tak się stało”. Okazuje się, że premier mógł się pomylić. Analitycy PKO BP zauważają, że rośnie liczba transakcji kartowych. Gdy przyjrzeć się danym z całego rynku widać, że w 2018 r. było 20 proc. więcej transakcji za pomocą kart niż w 2017 r. Jednak, gdy nie uwzględni się dużych podmiotów, to wzrost ten wyniesie już 23,5 proc. - Sugeruje to, że duże sieci handlowe są bardziej dotknięte skutkami ograniczenia handlu w niedzielę niż pozostałe, mniejsze podmioty - stwierdzono w opracowaniu PKO BP. Nie wszyscy się zgadzają z takimi wnioskami. Np. Piotr Bielski, dyrektor Departamentu Analiz Ekonomicznych Santander Banku Polska, zauważa, że może być to efekt czegoś innego. W zeszłym roku, dzięki kampanii promującej płatność bezgotówkową, zwiększyła się bowiem liczba terminali w małych sklepach. I jak wskazuje Bielski, to mogło mieć wpływ na zwiększenie transakcji, a nie wzrost obrotów w porównywalnych placówkach i w porównywalnym okresie. Ministerstwo: to nie zakaz handlu w niedziele dobija małe sklepy. A co?",Centrum kultury w spożywczym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-tego-boi-sie-pis/mbes2qx,"Są kolejne ""taśmy Kaczyńskiego""! W PiS się boją","Ujawnione we wtorek przez „Gazetę Wyborczą” nagranie rozmowy m.in. austriackiego biznesmena z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.) może być wierzchołkiem góry lodowej! Taśm jest więcej. Tych z prezesem Kaczyńskim, ale w PiS drżą: kto jeszcze mógł zostać nagrany?","Ujawnione we wtorek przez „Gazetę Wyborczą” nagranie rozmowy m.in. austriackiego biznesmena z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.) może być wierzchołkiem góry lodowej! Taśm jest więcej. Tych z prezesem Kaczyńskim, ale w PiS drżą: kto jeszcze mógł zostać nagrany? O tym, że „Gazeta Wyborcza” opublikuje nagrania było wiadomo już w poniedziałek. Atmosferę podgrzewał sam mecenas Roman Giertych (47 l.), który jest pełnomocnikiem biznesmena Geralda Birgfellnera (57 l.), powiązanego rodzinnie z prezesem PiS. W partii aż się gotowało. Spekulowano, czy na taśmach może znaleźć się coś, co PiS może zatopić. – Ale jak to możliwe, że to prezes został nagrany i to w swoim gabinecie?! – panikowali politycy obozu rządzącego. W poniedziałek do siedziby PiS przy ul. Nowogrodzkiej zjechali najważniejsi politycy, a premier Mateusz Morawiecki (51 l.) spędził tam aż pięć godzin! Rzeczniczka PiS wieczorem próbowała uspokoić sytuację i odniosła się do publikacji, której... nie widziała. „Pseudo rewelacje” – nazwała je Beata Mazurek (52 l.). Spokój był jednak pozorny. Na wszelki wypadek wycofano polityków PiS z porannych wtorkowych programów: bo, a nuż któryś „chlapnie” coś wbrew oficjalnej linii. Wszyscy czekali na „bombę”. Okazała się nią taśma z rozmowy Kaczyńskiego z Austriakiem z 27 lipca 2018 r. Dotyczyła ona budowy dwóch wieżowców w Warszawie za 1,3 mld zł. Prezes PiS tłumaczył biznesmenowi, że nie może mu zapłacić za wykonane prace projektowe, a inwestycja została wstrzymana. – Przecież ja nie chcę nikogo oszukiwać. Ja wiem, że to jest robione dla nas. Ja bym chciał zapłacić, tylko muszą być do tego podstawy w papierach – mówił prezes PiS na taśmach. Po ujawnieniu tych nagrań w PiS przyjęto taktykę, by prezesa pokazać jako uczciwego biznesmena. – Nie ma tam, w tej rozmowie jakichkolwiek dowodów na niewłaściwe zachowania polityków PiS, ale jest właśnie pełne potwierdzenie uczciwości, wiarygodności, solidności, rzetelności działania, chęci rozliczania się z tym biznesmenem, który najwyraźniej ma bałagan w papierach – tak premier bronił Kaczyńskiego. W PiS jednak wciąż wrze. Wiadomo, że od maja 2017 r. biznesmen miał 16 spotkań z prezesem. Wiadomo także to, że przynajmniej jeszcze jedno zostało nagrane. Przyznaje to wiceszef ""Gazet Wyborczej Jarosław Kurski w rozmowie z portalem wp.pl. - Mamy nagrania. Na pewno. (...) Zostaną opublikowane, jak będziemy wyjaśniać wszystkie okoliczności tej sprawy. Krok po kroku. I uznamy, że służy to interesowi publicznemu - mówi Kurski. Austriak brał udział także w spotkaniach z członkami spółki Srebrna, a w niej zasiadają wysocy politycy PiS. I wszyscy w partii prześcigają się domysłach, kto jeszcze został nagrany...",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/marki-wlasne-eksperci-o-pomysle-zakazu-marek-wlasnych/0q6qtev,Premier chce tego zabronić! Eksperci łapią się za głowę,"Premier Mateusz Morawiecki chciałby ograniczyć sprzedaż marek własnych w dużych sklepach. Chodzi o towary, które sieci handlowe zamawiają bezpośrednio u producentów i sprzedają pod własnym szyldem. Słyną z tego dyskonty i hipermarkety, ale marki własne znajdziemy również w mniejszych sklepach, jak choćby Lewiatan czy Stokrotka. Własną markę posiada również spółdzielcze „Społem” - czy tym wszystkim sklepom również chce zaszkodzić rząd PiS?","Premier Mateusz Morawiecki chciałby ograniczyć sprzedaż marek własnych w dużych sklepach. Chodzi o towary, które sieci handlowe zamawiają bezpośrednio u producentów i sprzedają pod własnym szyldem. Słyną z tego dyskonty i hipermarkety, ale marki własne znajdziemy również w mniejszych sklepach, jak choćby Lewiatan czy Stokrotka. Własną markę posiada również spółdzielcze „Społem” - czy tym wszystkim sklepom również chce zaszkodzić rząd PiS? Sobotnie słowa Mateusza Morawieckiego o ograniczeniu sprzedaży marek własnych przez sklepy wielkopowierzchniowe wywołały spore poruszenie wśród branży handlowej i ekonomistów. Eksperci nie kryją zaskoczenia nowym pomysłem PiS-u. - Nie wiem czemu taki zakaz miałby służyć – mówi redakcji Fakt24 Ryszard Jaśkowski, prezes KZRSS Społem. - Obecnie marki własne nie są już produktami, które konkurują z towarami brandowymi głównie ceną. Często zdarza się, że są jakościowo lepsze. Nie wyobrażam sobie, jakby można ustawowo zmniejszyć ich udział na rynku . To przecież ostatecznie klienci decydują, co chcą i w jakiej ilości kupić – dodaje. Wątpliwe jest również twierdzenie, że usunięcie marek własnych ze sklepów pomoże polskim producentom. Pamiętajmy o tym, że  wiele polskich firm nie posiada własnego brandu i usługowo wytwarza produkty zlecane jako marka własna. Jak podkreśla prezes Jaśkowski, Społem współpracuje w zakresie marek własnych głównie z polskimi producentami. – Z podobnych koncepcji musieli się wycofać Bułgarzy, Węgrzy, Czesi i Słowacy. Ponadto to daremny trud, w dyskontach i tak 90 proc. żywności jest z Polski – komentuje dla serwisu rp.pl Andrzej Faliński, prezes Forum Dialogu Gospodarczego. Zresztą kwestia polskości produktu jest trudna do ustalenia. Z jednej strony zagraniczne koncerny posiadają zakłady produkcyjne w Polsce, z drugiej polskie firmy sprowadzają surowce spożywcze z zagranicy. Ciężko byłoby ustalić ustawę, która byłaby z jednocześnie prosta do zrozumienia i pozbawiona wad prawnych. Ale to nie koniec potencjalnych kłopotów. - Taka ustawa byłaby sprzeczna z podstawowymi zasadami gospodarki rynkowej, a zasady UE nakazują równe traktowanie produktów wytworzonych w kraju i z importu – mówi rp.pl prof. Stanisław Gomułka, główny ekonomista BCC. Wprowadzenie nakazu zmusiłoby do interwencji Komisję Europejską. Profesor wskazuje na czysto polityczne tło tego pomysłu. – Sądzę, że minister z góry wie, że ten projekt jest nie do przeprowadzenia i nie o to chodziło, by go wprowadzić w życie, ale by pokazać, że dbamy o interesy polskich producentów – mówi prof. Gomułka.",Biedronka rozbija namioty dla harcerzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzy-powazne-bledy-politykow-pis-po-awarii-w-warszawie/gg6p8fp,Trzy poważne błędy polityków PiS po awarii w Warszawie,"Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie stała się okazją do politycznych rozgrywek. Politycy PiS zarzucają władzom stolicy, że ukrywały informację o zdarzeniu. Atakując politycznych konkurentów nie uniknęli jednak błędów. Dwóch z nich... cofnęło bieg Wisły!","Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie stała się okazją do politycznych rozgrywek. Politycy PiS zarzucają władzom stolicy, że ukrywały informację o zdarzeniu. Atakując politycznych konkurentów nie uniknęli jednak błędów. Dwóch z nich... cofnęło bieg Wisły! Były szef MSW, a obecnie europoseł PiS Joachim Brudziński, który był gościem Polsat News, zarzucił władzom stolicy, że zbyt późno poinformowały o awarii, a następnie mówił o ""fali kulminacyjnej"" ścieków w okolicach... Mostu Poniatowskiego. - Gdyby nie to 29-godzinne opóźnienie (...) to wtedy ta współpraca mogłaby skutkować tym, że ministerstwo środowiska wspólnie ze specjalistami z warszawskiego ratusza mogliby przeciwdziałać - przekonywał Brudziński. - Warszawiacy, którzy byli wczoraj, kiedy fala kulminacyjna docierała do Mostu Poniatowskiego mówią o brunatnej, niezwykle cuchnącej mazi, która się przelała - opisywał europoseł. Nie zauważył, że popełnił poważny błąd. Ścieki spływają bowiem do Wisły przy Moście Północnym na wysokości ulicy Farysa na warszawskich Bielanach. Most Poniatowskiego położony jest zaś na południe od Bielan i łączy Śródmieście z Pragą. Brudziński już odniósł się do swojej pomyłki. ""Nie ma problemu katastrofy ekologicznej i ukrywania przed opinią publiczną przez Rafała Trzaskowskiego awarii oczyszczalni ścieków, wybudowanej za miliardy i z przytupem otwieranej przez polityków PO. Mega aferą okazało się, że zamiast Most Północny powiedziałem Most Poniatowskiego"" - drwił. W sytuacji kryzysowej związanej z awarią w oczyszczalni ""Czajka"" ""pogubił się"" też szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Przekazał, że ""niebezpieczna sytuacja"" nie dotyczy tylko mieszańców Warszawy, ale też innych miejscowości... na południe od stolicy. Z jego wypowiedzi wynikało więc, że Wisła płynie w przeciwną stronę niż w rzeczywistości. Bo jeśli Wisła, do której wpływają ścieki komuś zagraża, to tylko miejscowościom położonym na północ od stolicy. - Rząd chce pomagać i proponujemy pomoc w związku z katastrofą ekologiczną - wyciekami ścieków do Wisły. Dziś o 19:00 premier Morawiecki zwołał sztab kryzysowy - poinformował Dworczyk. - To nie dotyczy tylko mieszańców Warszawy, ale też innych miejscowości na południe od Warszawy - stwierdził w rozmowie z dziennikarzami. Politykowi natychmiast wytknięto błąd, a wpis z jego wypowiedzią został usunięty z profilu kancelarii premiera. ""Dworczyk Geograf"", ""Dzięki wspaniałej działalności PiS zawrócono bieg Wisły"" - śmiali się z pomyłki internauci. Nie sposób nie wspomnieć również wypowiedzi ministra Marka Suskiego, który już zapisała się w annałach. Szef Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów uznał, że problemy z kanalizacją ""przypominają katastrofę w Czarnobylu"". - To przypomina mi sytuację katastrofy w Czarnobylu. Ukrywano to dokąd można było. Później się nie dało ukryć, bo Wisła zaczęła płynąć pianą - stwierdził polityk PiS w TVP Info. We wtorek rano doszło do awarii jednego z kolektorów przesyłającego ścieki z części lewobrzeżnej Warszawy do oczyszczalni ""Czajka"". Nieczystości wówczas skierowano do drugiego z kolektorów, który jednak w środę przestał funkcjonować. Wskutek awarii zarząd Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji podjął decyzję o kontrolowanym zrzucie nieczystości do Wisły - do rzeki trafia 3 tys. litrów nieczystości na sekundę, o czym władze Warszawy powiadomiły mieszkańców w środę. Prezydent Warszawy podczas czwartkowej konferencji prasowej przekazał, że przyczyny awarii w ""Czajce"" wciąż pozostają nieznane. - Już wiemy, że nie da się w ciągu kilku dni rozwiązać tej sytuacji - mówił na konferencji. Władze Warszawy zapewniają, że woda dostarczana mieszkańcom nie jest zagrożona zanieczyszczeniem, bo ujęcia wody znajdują się powyżej zrzutu. - Woda jest bezpieczna, chociaż cały czas będą prowadzone pomiary. Nie ma powodów do paniki - uspokajał Rafał Trzaskowski. - Choć sytuacja w Warszawie jest stabilna, a jakość wody dostarczanej mieszkańcom bezpieczna, to skutki uszkodzenia systemu rurociągów mogą być odczuwalne w innych częściach kraju - tłumaczył prezydent Warszawy. Do awarii odniósł się również Greenpeace. ""Jesteśmy zdziwieni tym, jak instrumentalnie do awarii oczyszczalni ścieków 'Czajka' podchodzą politycy. Chcielibyśmy, aby równie stanowczo i pilnie reagowali na realne i nieporównywalnie większe zagrożenia dla naszego środowiska i nas wszystkich"" - czytamy w komentarzu Greenpeace Polska. Jak zaznaczyła rzeczniczka prasowa organizacji Katarzyna Guzek, obecnie organizacja czeka na wyniki monitoringu sytuacji oraz wyniki śledztwa wszczętego przez prokuraturę. Była prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz próbowała uspokoić strapionych incydentem mieszkańców pisząc, że nieoczyszczone ścieki trafiały do Wisły w latach 2002-2006 i katastrofy nie było. Przy okazji postanowiła uderzyć jednak w PiS. ""Jak PiS rządził Warszawą (2002-2006) to było normalne i nie nazywał tego katastrofą ekologiczną i nie martwił się o zdrowie mieszkańców Płocka czy Gdańska"" - napisała Gronkiewicz-Waltz na Twitterze.",Michał Dworczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-kuchcinskiego-pilne-oswiadczenie-jaroslawa-kaczynskiego/lxnptgz,Marszałek Kuchciński składa rezygnację,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że w piątek zamierza złożyć dymisję. Jednak – jak dowiedział się Onet – marszałek wcale nie zamierzał złożyć rezygnacji. Była to decyzja Jarosława Kaczyńskiego, który poczuł się oszukany.","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że w piątek zamierza złożyć dymisję. Jednak – jak dowiedział się Onet – marszałek wcale nie zamierzał złożyć rezygnacji. Była to decyzja Jarosława Kaczyńskiego, który poczuł się oszukany. Marek Kuchciński poinformował, że w piątek złoży dymisję. Jednocześnie podkreślił, że nie złamał prawa, a loty były związane z jego obowiązkami służbowymi. – Ponieważ opinia publiczna negatywnie ocenia moje postępowanie, uznałem, że nie będę mógł dalej pełnić tej funkcji – powiedział. Tymczasem, do sensacyjnych informacji dotarł. Według portalu, Marek Kuchciński nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydować miał o tym Jarosław Kaczyński, który uznał, że kilka dni temu w rozmowie marszałek Sejmu okłamał go co do liczby lotów, również tych z rodziną. Jak dowiedział się Onet,  początkowo weryfikując loty Kuchcińskiego opierano się na informacjach z Kancelarii Premiera – stąd kierownictwo PiS doszło do wniosku, że lotów nie jest zbyt dużo. Szkopuł w tym, że Kuchciński omijał szefa KPRM Michała Dworczyka, zamawiając loty bezpośrednio w wojskowym lotnictwie. Ujawnienie przez posłów PO i media tych wojskowych dokumentów - pokazujących ok. 100 lotów w kilkanaście miesięcy - wywołało w partii zdumienie - dowiedział się Onet. Głos zabrał także Jarosław Kaczyński. – Pan Marszałek nie złamał prawa ani istniejących w tej dziedzinie obyczajów – podkreślił prezes PiS.  – Skoro Państwo mają inne zdanie, mogę powiedzieć, że decyzja Pana Marszałka jest dowodem postawy związanej z naszym hasłem: słuchać Polaków, służyć Polsce – stwierdził Jarosław Kaczyński. – Trzeba słuchać opinii publicznej – dodał. Prezes PiS zaznaczył, że takie same reguły powinny dotyczyć wszystkich i podkreślił, że oczekuje od mediów i opinii publicznej, że zainteresują się nadużyciami Donalda Tuska. – My uregulujemy tę sprawę, bo do tej pory zasad kto z kim mógł latać nie było – poinformował. Centrum dowodzenia PiS przypominało w środę sztab wojenny. Na Nowogrodzkiej pojawiła się tego dnia cała wierchuszka partii. Wcześniej, po południu przy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie sztabu wyborczego. Nie wiadomo czy, i jakie decyzje zapadły. Wieczorem w siedzibie partii stawił się też sam bohater skandalu – Marek Kuchciński. Przed marszałkiem na Nowogrodzkiej pojawiła się cała lista najważniejszych osób w PiS. Wśród nich była premier Beata Szydło, rzeczniczka partii Anita Czerwińska, Joachim Brudziński, który jest szefem sztabu wyborczego PiS, a także przewodniczący klubu parlamentarnego Ryszard Terlecki, minister kultury Piotr Gliński, oraz premier Mateusz Morawiecki. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę, posłankę Krystynę Wróblewską oraz posła Stanisława Piotrowicza z żoną Marią.  Z kolei TVN24 poinformował, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",mAREK kUCHCIŃSKI,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ofe-do-ike-czy-zus-sa-wyznaczone-terminy-na-podjecie-decyzji/ztf44yh,Rząd „przekaże nam pieniądze”. Uważaj jednak na daty!,"W kwietniu premier Mateusz Morawiecki obiecał, że „dokona prywatyzacji” środków z OFE i przekaże zebrane tam pieniądze obywatelom. Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej w poniedziałek podało konkretne terminy, do kiedy należy podjąć decyzję o pozostawieniu swoich pieniędzy w ZUS. W przeciwnym razie zostaną przeniesione na Indywidualne Konto Emerytalne, za co rząd pobierze opłatę.","W kwietniu premier Mateusz Morawiecki obiecał, że „dokona prywatyzacji” środków z OFE i przekaże zebrane tam pieniądze obywatelom. Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej w poniedziałek podało konkretne terminy, do kiedy należy podjąć decyzję o pozostawieniu swoich pieniędzy w ZUS. W przeciwnym razie zostaną przeniesione na Indywidualne Konto Emerytalne, za co rząd pobierze opłatę. Czasu nie będzie wiele. Na decyzję, czy chcemy, aby nasze pieniądze trafiły do ZUS, mamy czas od 1 czerwca do 1 sierpnia 2020 roku. ""Od 1 czerwca do 1 sierpnia 2020 roku uczestnicy OFE będą mieli czas na decyzję o ewentualnym przekazaniu funduszy z OFE do ZUS i złożenie stosownej deklaracji. Jej wzór, w rozporządzeniu, określi minister rodziny pracy i polityki społecznej"" - czytamy w komunikacie. Jeśli nie złożymy deklaracji, środki zostaną przeniesione do IKE (Indywidualne Konta Emerytalne), za co zostanie pobrana tzw. opłata przekształceniowa w wysokości 15 proc. Przeniesienie ma nastąpić 27 listopadam 2020 roku. Nie znaczy to, że przenosząc środki do ZUS (Zakład Ubezpieczeń Społecznych), nie zapłacimy żadnego podatku. Zapłacimy, ale przy wypłacaniu emerytury. Opłata przekształceniowa zostanie pobrana w dwóch ratach po 7,5 proc., w 2020 i 2021 roku. Rząd w ten sposób uzyska jednorazowe wpływy do budżetu, które będzie mógł wykorzystać na realizację obietnic wyborczych. Polacy, jeśli nie zaczną masowo przenosić pieniędzy do ZUS, zapłacą około 19 miliardów złotych opłaty przekształceniowej. To prawie tyle, ile potrzeba, aby przez dwa lata wypłacać emerytom tzw. trzynastą emeryturę. Indywidualne Konta Emerytalne (IKE) czy ZUS. Co wybrać?

Umieszczenie środków w IKE oznacza, 15 proc. widocznej straty już na starcie (opłata przekształceniowa). W zamian mamy obietnicę, że pieniądze zgromadzone w IKE będą „prywatne”, co ma przede wszystkim oznaczać, że będą też dziedziczone, ale nie wypłacimy ich przed emeryturą. Zgodnie z obietnicą rządu, nikt ich w przyszłości nie uzna za środki, które można przeznaczyć na inny cel, jak to było z częścią pieniędzy zgromadzonych przez Polaków w OFE. Te pieniądze będą też inwestowane, co oznacza, że są objęte ryzykiem inwestycyjnym. Czyli trzeba również mieć świadomość, że część z nich można stracić. Nie oznacza to, że w ZUS-ie są w stu procentach bezpieczne. Przeniesienie pieniędzy do ZUS oznacza, że zostaną one zaksięgowane na wirtualnym koncie emerytalnym i będą miały wpływ na wypłatę naszej emerytury, zgodnie z obowiązującym w ZUS-ie przelicznikiem. ZUS daje nam inną obietnicę, której do tej pory dotrzymywał: że pieniądze będą nam wypłacane do końca życia, niezależnie, czy będziemy żyć 70 czy 120 lat. IKE, tak jak PPK, nie są emeryturą w tym sensie, że zgromadzone środki zostaną wypłacone jednorazowo lub podzielone na transze i wypłacone w ratach. Jednak będą one wypłacane do momentu, wyczerpania kwoty na koncie. (Źródło: Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej, Rządowe Centrum Legislacji, oprac. własne)",KONFERENCJA PRASOWA NA TEMAT PRZEKSZTALCENIA OFE W IKE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-w-szpitalu-premier-podziekowal-za-slowa-wparcia/bstgf2k,Źle z Kornelem Morawieckim. Czuwa przy nim nie tylko premier. Są też inni z rodziny,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź.","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź. Kornel Morawiecki trafił do szpitala MSWiA w Warszawie, jego stan jest bardzo poważny. Z powodu powikłań po chemioterapii, leczenie musiano przerwać. Schorowanego polityka w walce ze śmiertelną chorobą, z którą zmagali się m.in. Steve Jobs i Anna Przybylska, wspiera rodzina. Przy Kornelu Morawieckim są m.in. jego dzieci oraz żona, z którą nie mieszka od lat. Premier Matusz Morawiecki odwiedza ojca tak często, jak to możliwe. Kornel Morawiecki walczy z rakiem trzustki. Na początku tego roku 78-letniego polityka poddano operacji, była ona konieczna dla uratowania jego życia. Jak pisaliśmy na Fakt24, po wycięciu guza, ojciec Matusza Morawieckiego zaczął chemioterapię. Leczenie musiano jednak przerwać, osłabiony organizm działacza zaatakowała bowiem bakteria. Morawiecki senior był kilkukrotnie hospitalizowany. W warszawskim szpitalu MSWiA odwiedzają go bliscy, m.in. syn Mateusz. Dla premiera polskiego rządu jest to z pewnością bardzo trudny okres. Z ojcem łączy go wyjątkowa więź, a choroba oraz pogorszenie stanu zdrowia, zbiegło się w czasie z konwencjami PiS. Mimo napiętego kalendarza premier znajduje czas na wizyty. W południe w niedzielę 29 września, ponownie wybrał się do szpitala. Wcześniej był u ojca w nocy z soboty na niedzielę. Kilka godzin wcześniej podziękował również za słowa wsparcia, które do niego napływają. O przekazanie życzeń powrotu do zdrowia ojcu, poprosił Morawieckiego m.in. Grzegorz Schetyna.  ""Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia"" – napisał na Twitterze szef PO.  ""Bardzo dziękuję wszystkim ludziom dobrego serca, przyjaciołom i konkurentom politycznym, którzy kierują słowa wsparcia dla mojego Ojca. Jestem za każdą dobrą myśl, dobre słowo wszystkim Państwu bardzo wdzięczny"" – czytamy na profili Mateusza Morawieckiego.  Kornel Morawiecki w czasach PRL był zaangażowany w działalność opozycyjną. W 1968 roku brał udział w strajkach studentów. Później zajmował się m.in. wydawaniem ulotek potępiających najazd wojsk Układu Warszawskiemu na Czechosłowację oraz stłumienie przez wojsko i milicję strajków robotniczych w grudniu 1970 roku. W 1982 roku po rozłamie w podziemnej ""Solidarności"" stanął na czele ""Solidarności Walczącej"". Ponieważ poszukiwało go SB, musiał się ukrywać. W 1987 roku trafił do aresztu na Rakowieckiej. Rok później m.in. za namową Jana Olszewskiego wyjechał do Włoch. Gdy próbował wrócić do kraju, deportowano go do Austrii. W 1990 roku roku założył Partię Wolności. Trzykrotnie wysuwał swoją kandydaturę w wyborach prezydenckich, z czego tylko raz udało mu się zebrać 100 tys. podpisów wymaganych do zarejestrowania 100 tys. podpisów. W 2010 roku zajął 10 miejsce.  W 2015 roku został posłem z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W wyborach 13 października 2019 jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim.  27 września Kancelaria Prezydenta poinformowała, że Andrzej Duda ""w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej"" nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego. Kornel Morawiecki walczy o życie. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Rodzina odwiedziła Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-rzad-dzieli-emerytow/nlzrg6p,Skandal! Rząd dzieli emerytów. Część kobiet nie dostanie trzynastek,"Nawet 65 tysięcy kobiet bez trzynastek! Okazuje się, że w projekcie ustawy, który zakłada ekstrawypłaty dla seniorów, jest dziura i część kobiet pobierających matczyne emerytury nie dostanie obiecanych pieniędzy! Dlaczego?","Nawet 65 tysięcy kobiet bez trzynastek! Okazuje się, że w projekcie ustawy, który zakłada ekstrawypłaty dla seniorów, jest dziura i część kobiet pobierających matczyne emerytury nie dostanie obiecanych pieniędzy! Dlaczego? Projekt ustawy pomija osoby, które mają rodzicielskie świadczenie uzupełniające, czyli właśnie tzw. matczyne emerytury. Te świadczenia przyznawane są od 1 marca rodzicom, którzy wychowali co najmniej czworo dzieci i nie wypracowali emerytury. Jeśli nie dostają z ZUS ani KRUS ani złotówki – mogą wystąpić o „pełną” matczyną emeryturę w wysokości 1100 zł brutto. Jeśli dostają świadczenie, ale jest ono niższe niż 1100 zł, wtedy państwo dopłaca im do tej kwoty. Resort rodziny postanowił jednak podzielić mamy (bo to one głównie występują o nowe świadczenie). Jeśli nie mają emerytury – a tych może być aż 65 tys. – na trzynastkę się nie załapią. Tak jest w przypadku Marii Sędery z Żor, która poświęciła się wychowaniu czwórki dzieci, ale poza matczyną emeryturą nie dostaje od państwa nic. I nie dostanie!  Projekt ustawy wprowadzający trzynastki jest obecnie konsultowany. I nie jest za późno, aby go jeszcze zmienić. I oby rząd to zrobił, bo dlaczego kobiety w najgorszej sytuacji mają być poszkodowane?  To nie jedyne przykre zaskoczenie jeśli chodzi o trzynastki. Kwota brutto świadczenia, jakie ma zostać wypłacone w maju to 1100 zł. Na rękę powinna wynieść 935 zł. Jednak jest „ale”: ponieważ to będzie druga w maju wypłata dla emerytów i rencistów (obok normalnie wypłacanego świadczenia) tym razem nie będzie można pomniejszyć ją o kwotę wolną od przychodu. Dlatego realnie emeryci i renciści dostaną 888 zł trzynastki na rękę.",Maria Sedera.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/plan-dla-polskiej-pilki/c7k1g05,Powstał plan dla polskiej piłki,"„Plan dla piłki” - projekt systemowych rozwiązań ukierunkowanych na rozwój polskiego futbolu – został zaprezentowany i omówiony na spotkaniu zorganizowanym przez Ekstraklasę. W spotkaniu wziął udział premier rządu RP Mateusz Morawiecki oraz przedstawiciele klubów Ekstraklasy, PZPN i 1 ligi. „Plan dla piłki” zakłada inwestycje w budowę hal pneumatycznych (w pełni zadaszonych boisk piłkarskich) w całym kraju, a także m.in. utworzenie specjalnego programu dedykowanego innowacyjnym projektom sportowym.","„Plan dla piłki” - projekt systemowych rozwiązań ukierunkowanych na rozwój polskiego futbolu – został zaprezentowany i omówiony na spotkaniu zorganizowanym przez Ekstraklasę. W spotkaniu wziął udział premier rządu RP Mateusz Morawiecki oraz przedstawiciele klubów Ekstraklasy, PZPN i 1 ligi. „Plan dla piłki” zakłada inwestycje w budowę hal pneumatycznych (w pełni zadaszonych boisk piłkarskich) w całym kraju, a także m.in. utworzenie specjalnego programu dedykowanego innowacyjnym projektom sportowym. W maju ubiegłego roku na Stadionie Narodowym odbyły się obrady okrągłego stołu z udziałem premiera Morawieckiego, poświęcone problemom i przyszłości polskiego futbolu. Szef rządu mówił wtedy o potrzebie stworzenia „schematu rozwoju polskiej piłki nożnej” oraz większego zaangażowania ze strony podmiotów państwowych. W kolejnych miesiącach toczyły się konsultacje pomiędzy przedstawicielami Ekstraklasy S.A, PZPN, klubów, sponsorów oraz instytucji państwowych, z których wyłoniła się idea stworzenia „Planu dla piłki”. Ostatecznie został on oparty na pięciu filarach: inwestycjach w infrastrukturę sportową i innowacyjne rozwiązania, szkoleniu dzieci i młodzieży, zmianach regulacyjnych w polskim prawie, wzmacnianiu bezpieczeństwa na stadionach oraz zaangażowaniu sponsoringowym ze strony spółek Skarbu Państwa. - Z zadowoleniem przyjęliśmy fakt, że nie skończyło się tylko na tym jednym spotkaniu i ciekawej dyskusji, ale że rozmowy na temat pomysłów dotyczących rozwoju polskiej piłki były przez ten rok kontynuowane - podkreśla przewodniczący Rady Nadzorczej Ekstraklasy S.A i prezes Lecha Poznań, Karol Klimczak. - Lech zgłosił kilka konkretnych pomysłów, np. dotyczące utworzenia specjalnego programu wspierającego kluby, zarówno te duże jak i małe, najlepiej szkolące młodych zawodników. Wiem, że swoje propozycje zgłaszały też inne kluby, m.in. Legia Warszawa. Ciekawe koncepcje przedstawiła też Ekstraklasa S.A. - dodaje Klimczak. Podczas spotkania z premierem Morawieckim władze Ekstraklasy i zaproszeni goście omówili kluczowe obszary „Planu dla piłki”. Zostały przedstawione konkretne pomysły oraz zasady ich wprowadzania. Dotyczy to m.in. pilotażowego programu budowy hal pneumatycznych w całej Polsce, w który zaangażowane jest Ministerstwo Sportu i Turystyki. Do końca 2019 roku planowane jest postawienie kilkunastu hal. Program dotyczący innowacyjnych projektów sportowych będzie realizowany przy wsparciu MSiT oraz Polskiego Funduszu Rozwoju. Omówiono także kwestię wsparcia ze strony państwa dla klubów, które będą reprezentować Polskę w europejskich pucharach. Byłaby to forma „premii za sukces”. - Ostatni rok był dla Ekstraklasy i klubów bardzo intensywny w wielu obszarach, także jeśli chodzi o współpracę z administracją rządową. W efekcie rozpoczęły się już prace związane z budowami nowoczesnych akademii piłkarskich Legii Warszawa, Cracovii oraz stadionu i centrum szkoleniowego Pogoni Szczecin. W czerwcu zostanie też oficjalnie otwarta akademia Jagiellonii Białystok. Wszystkie te projekty korzystają ze wsparcia Ministerstwa Sportu i Turystyki – mówi prezes zarządu Ekstraklasy S.A, Marcin Animucki. – Jako Ekstraklasa od początku wspieraliśmy też pomysł budowy na większą skalę hal pneumatycznych w całym kraju. To rozwiązanie doskonale sprawdziło się w innych państwach. Znamy ich doświadczenia, dlatego Ekstraklasa może być partnerem merytorycznym tego projektu – dodaje prezes Animucki. Ekstraklasa S.A. zgłaszała także swoje propozycje w pozostałych obszarach, które obejmuje „Plan dla piłki”, m.in. w zakresie bezpieczeństwa na stadionach oraz rozwiązań prawnych, które mają ułatwić klubom funkcjonowanie. – Bardzo istotny jest też problem piractwa internetowego. Stale podejmujemy działania, aby z tym procederem walczyć, jednak bez skoordynowanego i wspólnego działania z administracją rezultaty nie będą satysfakcjonujące – zaznacza Marcin Animucki.",Plan dla polskiej piłki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-emeryturach-premier-morawiecki-o-emeryturze-obywatelskiej/7l9n9b8,Totalna zmiana w emeryturach!? Premier nie wyklucza rewolucji!,"Niskie, ale równe emerytury dla wszystkich. Czy w ten sposób rząd będzie chciał walczyć z groszowymi świadczeniami, których liczba z roku na rok rośnie? Premier Mateusz Morawiecki nie mówi takiemu pomysłowi „nie”!","Niskie, ale równe emerytury dla wszystkich. Czy w ten sposób rząd będzie chciał walczyć z groszowymi świadczeniami, których liczba z roku na rok rośnie? Premier Mateusz Morawiecki nie mówi takiemu pomysłowi „nie”! Prof. Gertruda Uścińsk, prezes ZUS, podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy Zdroju przestrzega, że emerytury przyszłych pokoleń będą bardzo niskie. Po 2040 r. stopa zastąpienia (czyli relacja pierwszej emerytury do ostatniej pensji) wyniesie poniżej 40 proc. Teraz to ok. 56 proc.  W dodatku rośnie rzesza osób, które dostają dosłownie groszowe emerytury. Świadczenia poniżej 1100 zł brutto dostaje już 227 tys. osób. Najniższa wypłacana przez ZUS emerytura to tylko 2 grosze!  Jak temu zaradzić? Jednym z rozwiązań byłoby wprowadzenie emerytury obywatelskiej - czyli równego dla wszystkich świadczenia np. w wysokości minimalnej emerytury. Politycy PiS, jak informowały niedawno media, zastanawiają się, czy takiego rozwiązania nie wprowadzić. W Krynicy odniósł się do tego premier Mateusz Morawiecki. Co ciekawe, nie powiedział „nie” takiemu pomysłowi. – Ta dyskusja (o wprowadzeniu emerytury obywatelskiej - przyp. red.) jest dopiero przed nami i niczego nie należy przesądzać - stwierdził Morawiecki, który był gościem Salonu „Rzeczpospolitej” podczas XXIX Forum Ekonomicznego. Z jego wypowiedzi jednak wynika, że gdyby decyzja o zmianach zapadła, dotyczyłaby dopiero przyszłych pokoleń, a nie osób, które są już na emeryturach.  – Z całą pewnością należy podkreślić, że my szanujemy dotychczasowe prawa nabyte i wszelkie rozwiązania muszą być społecznie przedyskutowane, muszą mieć akceptację społeczną, a nie być narzucone, tak jak przez naszych konkurentów politycznych kilka lat temu – stwierdził premier.  Mateusz Morawiecki już pod koniec 2016 r. mówił o możliwości wprowadzenia emerytur obywatelskich. – Można sobie wyobrazić, że za 5, 10, 15 lat zdecydujemy się na system obywatelski z zachowaniem komponentu solidarnościowego – podkreślał wtedy Morawiecki.  W tej chwili emerytury obywatelskie wypłacane są m.in. w Kanadzie i Nowej Zelandii. W Europie żaden kraj nie zdecydował się na takie rozwiązanie.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-przeglada-fakt/r727zyk,Premier przegląda Fakt,"Poniedziałek był wyjątkowym dniem w redakcji Faktu. Wczesnym rankiem odwiedził nas premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Szef rządu z uwagą przyglądał się pracy dziennikarzy, redaktorów i grafików.","Poniedziałek był wyjątkowym dniem w redakcji Faktu. Wczesnym rankiem odwiedził nas premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Szef rządu z uwagą przyglądał się pracy dziennikarzy, redaktorów i grafików. Premier zapoznał się m.in. z treścią listów, które wy, drodzy Czytelnicy, do nas przesyłacie. Umówiliśmy się, że listę z problemami, które opisujecie, przekażemy do kancelarii premiera. – Przeglądam Fakt. Jesteście gazetą, którą czytają Polacy interesujący się codziennymi problemami – przyznał Mateusz Morawiecki. Później przyszedł czas na ciężką redakcyjną pracę. Szef rządu przyglądał się planowaniu stron z wydarzeniami, które ukazały się we wtorkowym wydaniu. Jednym z tematów był smutny los pięknego pałacyku na Mazurach, który został zdewastowany. – Jest mi bardzo smutno, że są takie przypadki. Przepiękne nasze zabytki muszą być odbudowywane – skomentował premier, gdy redaktor Dariusz Burliński (45 l.) prezentował problem. Na koniec wizyty Mateusz Morawiecki odpowiadał na pytania dotyczące bieżących spraw. Premiera przepytały redaktor naczelna i red. Agnieszka Burzyńska (43 l.). Relację z tej rozmowy przeczytacie w jednym z najbliższych numerów Faktu.",Mateusz Morawiecki przegląda Fakt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/instytut-badawczy-lesnictwa-bedzie-nosic-imie-prof-jana-szyszki/kzsrx8e,Jan Szyszko uhonorowany,Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk.,"Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk. Z wnioskiem do ministerstwa środowiska o wyrażenie zgody na nazwanie Instytutu imieniem Jana Szyszko zwróciła się dyrekcja oraz rada naukowa Instytutu Badawczego Leśnictwa. Podpisani pod wnioskiem sekretarz rady naukowej IBL dr Iwona Skrzecz oraz dyrektor IBL prof. Jacek Hilszczański podkreślili we wniosku, że idea uhonorowania Instytutu imieniem profesora Szyszko jest wynikiem inicjatywy leśników, dla których ""zasługi profesora na trwale zapisały się w historii Lasów Państwowych"" . ""Instytut zaś wywodzi się z korzeni tej organizacji. Jego historia sięga bowiem czasów odzyskania przez Polskę niepodległości po I wojnie światowej, kiedy to w połowie lat dwudziestych ubiegłego wieku leśnicy podjęli starania o utworzenie placówki naukowej zajmującej się doświadczalnictwem leśnym. Wynikiem tych działań było powołanie w 1930 roku do życia Zakładu Doświadczalnego Lasów Państwowych, który w 1934 został przekształcony w Instytut Badawczy Lasów Państwowych przy Dyrekcji Naczelnej LP z siedzibą w Warszawie. Po drugiej wojnie światowej nadano mu zaś obecną nazwę"" - wskazano w piśmie do ministra. ""Mając na uwadze powyższe uważamy, że przychylenie się do woli leśników i nadanie instytutowi IBL imienia prof. dr hab Jana Szyszko, któremu przez całe życie leżało na sercu dobro polskich lasów, jest w pełni zasadne"" - podkreślono. Jan Szyszko zmarł 9 października 2019 r., w wieku 75 lat. Spoczął na cmentarzu w Warszawie - Starej Miłośnie. Pośmiertnie został odznaczony Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju działalności państwowej i publicznej"".  Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie przez cztery kadencje. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy premierem został Mateusz Morawiecki - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował tym ministerstwem pięć razy i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi i trzeci w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007)",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/piatka-kaczynskiego-for-krytykuje-pomysly-pis/y8c3fll,Niepokojące wyliczenia ludzi Balcerowicza. Uderzył w prezesa PiS,"- Trzynasta emerytura? Może czternasta? Czternastą mieli w Grecji, ale musieli się z niej wycofać, gdy zbankrutowali – kpi z pomysłu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ekonomista Leszek Balcerowicz. ""Wybitna wizja Kaczyńskiego wcale nie jest tak wybitna, a za piątkę Kaczyńskiego zapłacą podatnicy"" – twierdzą analitycy z założonego przez niego Forum Obywatelskiego Rozwoju.","- Trzynasta emerytura? Może czternasta? Czternastą mieli w Grecji, ale musieli się z niej wycofać, gdy zbankrutowali – kpi z pomysłu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego ekonomista Leszek Balcerowicz. ""Wybitna wizja Kaczyńskiego wcale nie jest tak wybitna, a za piątkę Kaczyńskiego zapłacą podatnicy"" – twierdzą analitycy z założonego przez niego Forum Obywatelskiego Rozwoju. Wykresy pokazywane przez głównego ekonomistę FOR Aleksandra Łaszka na spotkaniu ""Pętla Kaczyńskiego na szyi podatnika"", mogą niepokoić. Wynika z nich, że rząd premiera Mateusza Morawieckiego jest zakładnikiem wizji, którą przed wyborami snuje prezes PiS, tzw. piątki Kaczyńskiego. Nie wróży to dobrze protestującym nauczycielom oraz pracownikom pomocy społecznej czy grożącym strajkiem pocztowcom. Na ich pensje nie będzie pieniędzy, bo te mają sfinansować pomysły ogłoszone w marcu nie przez sam rząd, tylko przez prezesa partii. Nie wróży też to dobrze osobom pracującym, które będą musiały dorzucić dodatkowe 16 miliardów. - Gdy przyjrzy się planom finansowym państwa na przyszłe lata, to widać jasno, jak piątka Kaczyńskiego ma być finansowana. I nie ma wątpliwości, że rząd jest w sytuacji albo-albo. Realizacja obietnic Kaczyńskiego uniemożliwia realizację jakichkolwiek innych żądań – mówi Aleksander Łaszek. Nie będzie podwyżek, bo po prostu nie będzie na nie pieniędzy! - wynika z analizy FOR. Obiecane zwiększenie wydatków na zdrowie i obronę też jest zagrożone! Dodatkowo, rząd może chwalić się wydatkami na obronę, finansując z budżetu ministerstwa obrony trzynastą emeryturę i 500+ dla rodzin wojskowych. A to nie koniec problemów pracowników budżetówki! Rząd planuje wzrost wydatków tylko w wyborczym roku 2019. Później planuje obniżanie ich pensji w relacji do PKB. 11 miliardów z uszczelniania podatków, 16 miliardów z podwyżki podatków - analizuje FOR. Ocena podwyżki jest negatywna. – Te podwyżki to równanie do góry, nie w dół. Rząd zostawi wysokie obciążenia podatkowe dla osób zarabiających mało. Jednocześnie planuje zabrać więcej osobom zarabiającym lepiej – zauważa Łaszek. To jeszcze bardziej zmniejszy atrakcyjność pracy na etacie. – Rząd jednocześnie chce, aby jak najwięcej osób pracowało na umowie o pracę, a równocześnie podwyższa podatki dla tych osób. To dwa sprzeczne działania – twierdzi ekonomista. Dodatkowe opodatkowanie dobrze zarabiających Polaków skłoni jeszcze więcej ludzi do samozatrudnienia. Po zmianach każda osoba zarabiająca netto powyżej 6 tysięcy złotych na etacie odda fiskusowi 52 grosze z każdej zarobionej złotówki. Prowadząc firmę, odprowadziłaby 19 groszy - wyliczają eksperci. Test przedsiębiorcy, który ma temu przeciwdziałać, na pewno będzie obchodzony, co wywoła jeszcze więcej społecznych napięć. - Zapewnienia o dążeniu do innowacyjności to tylko puste słowa, jeśli rząd opodatkowuje dodatkowo świetnie zarabiających specjalistów – zauważa Balcerowicz. Z uszczelnianiem systemu podatkowego też może być różnie. – Uszczelnienie CIT-u nie udaje się we Francji czy w Niemczech. Założenie, że polskie urzędy będą działać lepiej niż francuskie czy niemieckie, to bardzo ryzykowne założenie – twierdzi Łaszek. Jeśli się nie uda, rząd będzie musiał próbować finansować pomysły Kaczyńskiego z jednorazowych dochodów budżetu, jak transfer pieniędzy z OFE do IKE, co obciążono 15-procentową „opłatą przekształceniową”. - Rząd zmienia politykę ekonomiczną na działającą na zasadach „dobry car da” i najlepiej widać na przykładzie systemu emerytalnego – stwierdza Łaszek. Rząd wedle jego oceny „demoluje” system emerytalny. Obniżenie wieku emerytalnego sprawiło, że dużo więcej osób dostaje emeryturę minimalną. Jednocześnie będą osoby, które mają dostawać bardzo wysokie emerytury. Ryzyko, że w dalszym rzędzie, ktoś będzie chciał sięgnąć po te pieniądze, jest w obecnej sytuacji bardzo duże - ocenia FOR Rząd rozda trzynastą emeryturę teraz, a jednocześnie politycy partii rządzącej wysyłają sygnały, że w 2020 roku też będzie wypłacona. Tylko nie jest to zaplanowane w planach finansowych rządu. – Polityka „damy, albo nie damy” zaczęła się od niszczenia konstytucji. Teraz władza bierze się za pieniądze obywateli – ostro komentuje Balcerowicz. ",Leszek Balcerowicz i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-kwiecinski-zostanie-nowym-ministrem-finansow/c963w09,To on zostanie nowym ministrem finansów?,"Jak wynika z nieoficjalnych informacji, premier Mateusz Morawiecki wyznaczył kandydata na nowego ministra finansów. Wakat na miesiąc przed wyborami ma objąć obecny szef resortu Inwestycji i Rozwoju Jerzy Kwieciński.","Jak wynika z nieoficjalnych informacji, premier Mateusz Morawiecki wyznaczył kandydata na nowego ministra finansów. Wakat na miesiąc przed wyborami ma objąć obecny szef resortu Inwestycji i Rozwoju Jerzy Kwieciński. Po tym, jak minister finansów Marian Banaś został nowym szefem Najwyższej Izby Kontroli, pojawił się wakat w resorcie. Jak ustaliła nieoficjalnie Wirtualna Polska, premier Mateusz Morawiecki wyznaczył już kandydata na nowego ministra finansów. Na miesiąc przed wyborami parlamentarnymi, ma nim zostać obecny szef resortu Inwestycji i Rozwoju Jerzy Kwieciński. Do tej pory mówiło się, że premier Mateusz Morawiecki prawdopodobnie będzie chciał przez przejściowy miesiąc do wyborów sam pełnić dwie funkcje naraz. Drugim prawdopodobnym wariantem było zastąpienie Mariana Banasia którymś z wiceministrów: Tadeuszem Kościńskim lub Leszkiem Skibą.  Jerzy Kwieciński w listopadzie 2015 r. został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Rozwoju. W 2018 roku został ministrem inwestycji i rozwoju.  W latach 2005-2008 pełnił funkcję wiceministra rozwoju regionalnego. Kwieciński jest absolwentem i doktorantem Wydziału Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej. W 1996 roku ukończył studia MBA. Jest także absolwentem Podyplomowego Studium dla Menedżerów w Szkole Głównej Handlowej. Pracował jako nauczyciel akademicki i pracownik naukowy na Wydziale Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej, prowadził projekty badawczo-rozwojowe na rzecz przemysłu. W latach 1993-2004 pracował w Przedstawicielstwie Komisji Europejskiej w Polsce.",Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-o-protescie-przed-tvp/vwn9gmq,Ogórek przerywa milczenie. Próbuje kpić z zajścia pod TVP,"Magdalena Ogórek długo milczała po incydencie z weekendu, kiedy została oprotestowana przed siedzibą TVP Info. Teraz napisała w kpiarskim i ironicznym tonie ""niepotrzebnie się zdenerwowałam"" sugerując jednocześnie, że protest powinien być powszechnie potępiony.","Magdalena Ogórek długo milczała po incydencie z weekendu, kiedy została oprotestowana przed siedzibą TVP Info. Teraz napisała w kpiarskim i ironicznym tonie ""niepotrzebnie się zdenerwowałam"" sugerując jednocześnie, że protest powinien być powszechnie potępiony. Gdy Magdalena Ogórek – prezenterka w TVP – opuszczała w weekend siedzibę publicznego nadawcy, została oprotestowana przez grupę demonstrantów. Od zabójstwa Pawła Adamowicza manifestują oni swój sprzeciw dla – jak to określają – ""partyjnej propagandy"" w telewizji publicznej. Nacechowane ideologicznie programy TVP oskarżają o ""sianie nienawiści"". Demonstranci otoczyli Magdalenę Ogórek skandując w jej kierunku ""wstyd"" i ""kłamczucha"". O kilka minut opóźnili w ten sposób wyjazd Ogórek z parkingu. Nalepili też na szyby jej auta kilkanaście nalepek ze swoimi hasłami. Jeden z protestujących usiadł na ziemi próbując zablokować wyjazd Ogórek, ale z jezdni usunęła go policja. Ten incydent – określony w TVP jako ""atak na Ogórek"" – odbił się szerokim echem. Potępili go m.in. premier Mateusz Morawiecki i część publicystów. Zachowanie protestujących skrytykowała też część opozycji – choćby Adrian Zandberg z partii ""Razem"". Jednak część polityków i publicystów zauważa, że demonstranci mają prawo do protestu, a Magdalena Ogórek spotkała się z nieprzychylnymi okrzykami, a nie z napaścią. Telewizję Polską skrytykował też szef Rady Europy Donald Tusk. – Kłamstwo organizowane przez władzę za publiczne pieniądze to perfidna i groźna forma przemocy, której ofiarami jesteśmy wszyscy. I wszyscy powinni solidarnie, w ramach prawa, przeciw temu kłamstwu protestować – napisał na Twitterze Tusk. Do sprawy – również na Twitterze – w ironiczny sposób odniosła się teraz Magdalena Ogórek, kpiąc z osób, które broniły protestujących przed TVP. – Niepotrzebnie się zdenerwowałam, bo okazało się, że wśród otaczających nie było szaleńca. Dla nich to były tylko grupowe igraszki. Mamy dalej wolność słowa (jeżeli Policja pomoże się wydostać). Mówią, że mnie zaatakowali, bo uśmiecham się i nie zginam karku, czyli można napadać – napisała. To ona zastąpiła Ziemca w „Wiadomościach”. Już raz zdjęli ją z anteny",Magdalena Ogórek o proteście przed TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-misiewicz-pozwal-patryka-vege/0zn1hvc,"Misiewicz pozwał Vegę za coś, czego nikt nie widział","Milion złotych! Tak astronomicznej kwoty domaga się Bartłomiej Misiewicz, który pozwał reżysera Patryka Vegę. Ulubieńcowi Macierewicza nie spodobało się, że to na nim wzorowany jest bohater najnowszego filmu Vegi. Jak ujawniliśmy w Fakt24 postać oparta na Misiewiczu nawiązuje w filmie intymną relację z ministrem. Pozew wpłynął, mimo że całego filmu nikt jeszcze nie widział!","Milion złotych! Tak astronomicznej kwoty domaga się Bartłomiej Misiewicz, który pozwał reżysera Patryka Vegę. Ulubieńcowi Macierewicza nie spodobało się, że to na nim wzorowany jest bohater najnowszego filmu Vegi. Jak ujawniliśmy w Fakt24 postać oparta na Misiewiczu nawiązuje w filmie intymną relację z ministrem. Pozew wpłynął, mimo że całego filmu nikt jeszcze nie widział! O złożeniu pozwu jako poinformował portal Onet.pl. Misiewicza reprezentuje mecenas Zbigniew Krüger. Ulubieniec Antoniego Macierewicza – który niedawno opuścił areszt – jest wyraźnie niezadowolony po obejrzeniu fragmentów filmu Vegi. Pokazaliśmy je jako pierwsi w Fakt24. Fragmenty filmu ""Polityka"" pokazują postaci najwyraźniej oparte na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju Misiewiczu. Bohaterowie przeżywają wręcz erotyczną fascynację. W intymnej scenie tańca zanosi się nawet na pocałunek ministra i jego podwładnego. Te sceny obejrzysz poniżej: Pozew został złożony mimo, że nikt jeszcze nie widział całości filmu, którego premiera zaplanowana jest na 6 września. Jak podął Onet, Misiewicz domaga się od reżysera miliona złotych oraz przeprosin m.in. w m.in. ""Fakcie"", ""Super Expressie"", ""Gazecie Wyborczej"" i ""Rzeczpospolitej"". Ponadto z filmu mają zostać usunięte te fragmenty, które naruszają prawa osobiste i godzą w wizerunek byłego rzecznika MON. – Uważamy, że dobra osobiste pana Misiewicza naruszają między innymi sceny udostępnione przez Pana Vegę, w ramach promocji filmu, sugerujące romans z postaci wzorowaną na ministrze Macierewiczu, zażywanie narkotyków oraz wręczanie łapówek – mówi w rozmowie z Fakt24 mec. Zbigniew Krüger. – Nie jest to pierwsza sprawa o ochronę dóbr osobistych pierwowzoru postaci filmowej. Wcześniej reprezentowałem powoda w sprawie przeciwko producentom filmu Jesteś Bogiem. Uważam, że w przypadku filmu ""Polityka"" skala naruszeń jest dużo większa, a rozpoznawalność pierwowzoru postaci dużo bardziej oczywista – dodaje. Patryk Vega pytany przez Fakt o sprawę pozwu nie traci dobrego humoru. – Jeśli ktoś zamierza wykorzystywać sądy do ataku na mój film, to mogę tylko westchnąć i powiedzieć „trudno”. Razem z moimi prawnikami jestem na to przygotowany. A że politycy są i będą niezadowoleni z mojego filmu ""Polityka""? To najlepsze potwierdzenie, że trafiłem ich w czuły punkt, choć mają bardzo grubą skórę i są w gruncie rzeczy socjopatami. Bo jak inaczej można nazwać człowieka, który codziennie wszystkim kłamie… mówi jedno, a robi drugie. Jak może się zachowywać, gdy zrzuca ten mundur polityka? – mówi nam Patryk Vega. Reżyser nagrał też wideo (można je zobaczyć poniżej), w którym zwraca się do Misiewicza. – Misiu! Dla ciebie i wszystkich, którzy chcą blokować mój film mam wiadomość. Musisz zrozumieć, że próbując blokować mój film tylko napędzasz mu oglądalność – mówi Patryk Vega. Dodaje, że jeśli premiera w Polsce nie dojdzie do skutku zrobi ją... w Chinach, a film trafi do internetu poprzez chińskie serwery.",Bartłomiej Misiewicz pozwał Patryka Vegę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-zarekomendowalo-mateusza-morawieckiego-jako-kandydata-na-premiera-elzbieta-witek/tj82qe8,Kulisy narady PiS. Mają kandydata na premiera i marszałków,"Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim.","Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na premiera, Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, a Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu – oświadczyło w czwartek Prawo i Sprawiedliwość po naradzie w Ożarowie Mazowieckim. W czwartek po południu w podwarszawskim Ożarowie Mazowieckim zebrał się na wyjazdowym posiedzeniu nowy klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Wśród uczestników spotkania są premier Mateusz Morawiecki i szef PiS Jarosław Kaczyński. Po zakończeniu pierwszej oficjalnej części spotkania Terlecki poinformował dziennikarzy, że prezes PiS w swoim wystąpieniu przedstawił trzy kwestie. - Nasz klub będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu IX kadencji, że naszym kandydatem w wyborach na marszałka Senatu będzie Stanisław Karczewski oraz że nasz klub będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera rządu - oświadczył w rozmowie z dziennikarzami Terlecki. ""Podczas posiedzenia Klubu Parlamentarnego PiS wspólnie wypracowana została rekomendacja na funkcje Marszałka Sejmu - @elzbietawitek, Marszałka Senatu - @StKarczewski i Prezesa Rady Ministrów - @MorawieckiM.Teraz decyzja należy do Komitetu Politycznego PiS"" - poinformowało Prawo i Sprawiedliwość. Jak wynika z nieoficjalnych informacji Faktu, w czwartek miała zostać podjęta intencyjna uchwała ws. wyboru Mateusza Morawieckiego na kandydata na urząd premiera. Partia nie przyjęła jednak takiej uchwały. Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-katastrofy-smolenskiej-przemowienia-przed-palacem-prezydenckim/kt3t86w,Musimy walczyć o prawdę. Jarosław Kaczyński na rocznicy katastrofy smoleńskiej,"Przez całą środę odbywały się uroczystości upamiętniające 9 rocznicę katastrofy smoleńskiej. Zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką. Wieczorem przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie swoje rocznicowe przemówienia wygłosili prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda.","Przez całą środę odbywały się uroczystości upamiętniające 9 rocznicę katastrofy smoleńskiej. Zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką. Wieczorem przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie swoje rocznicowe przemówienia wygłosili prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda. Cała Polska obchodziła dziewiątą rocznicę katastrofy prezydenckiego samolotu, który rozbił się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem. Główne uroczystości miały miejsce wieczorem na Krakowskim Przedmieściu, gdzie po mszy św. w archikatedrze św. Jana Chrzciciela jej uczestnicy wzięli udział w marszu pamięci przed Pałac Prezydencki. Tam prezydent Andrzej Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosili swoje przemówienia.  - Jeżeli chcemy odzyskać status wielkiego europejskiego narodu, musimy walczyć o prawdę. Śp. Prezydent Lech Kaczyński to rozumiał. My kontynuujemy dzisiaj tę misję - mówił Jarosław Kaczyński - Zwracam się z apelem. Pamiętajcie o tej tragedii, o tych, którzy zginęli, bo choć różniło ich wiele, to w tym momencie byli zjednoczeni w tym jednym celu, tak ważnym dla naszego narodu - dodał prezes PiS Mówił też o tamtych dniach. - Wyprawa do Smoleńska, do Katynia, nie była zwykłym wyjazdem, była pełnieniem pewnej misji; tu chodziło o to, by Polska odzyskała prawo do prawdy, a w przypadku naszego narodu, także prawo do godności - przemawiał Jarosław Kaczyński. - Każdy, kto tutaj był w tamtych dniach, czuł nieprawdopodobny ładunek bólu. Ten ból jest odczuwalny w Pałacu Prezydenckim do dzisiaj. Minęło 9 lat, a ja cały czas, kiedy zamknę oczy, widzę tę salę na parterze Pałacu Prezydenckiego, gdzie stały wtedy trumny naszych przyjaciół - mówił Andrzej Duda, prezydent RP. - Lech Kaczyński chciał Polski silnej i to było przesłanie oraz cel jego życia.  Przed godziną 8 została odprawiona msza święta w intencji ofiar katastrofy w Kościele Seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu. Następnie uczestnicy uczcili zmarłych podczas apelu pamięci przed Pałacem Prezydenckim. O 11, Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki udali się do Świątyni Opatrzności Bożej, gdzie znajduje się m.in. grób ostatniego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego. Potem odwiedzili cmentarz w Grabowie na warszawskim Ursynowie, gdzie złożyli kwiaty na grobie Tomasza Merty, podsekretarza stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja udawała się na uroczystości rocznicowe do Katynia.",Rocznica katastrofy smoleńskiej. Przemówienia przed Pałacem Prezydenckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sukces-premiera-mateusza-morawieckiego-netflix-ugial-sie/gzp4t0q,Sukces Morawieckiego. Netflix ugiął się!,"Po aferze z mapami w serialu dokumentalnym „Iwan Groźny z Treblinki"" Netflix wydał oświadczenie. Dodane zostaną teksty, które pomogą wyjaśnić, że obozy zagłady i koncentracyjne były zbudowane i prowadzone przez okupujący Polskę niemiecki reżim nazistowski. A wszystko po burzy w sieci i interwencji premiera Mateusza Morawieckiego.","Po aferze z mapami w serialu dokumentalnym „Iwan Groźny z Treblinki"" Netflix wydał oświadczenie. Dodane zostaną teksty, które pomogą wyjaśnić, że obozy zagłady i koncentracyjne były zbudowane i prowadzone przez okupujący Polskę niemiecki reżim nazistowski. A wszystko po burzy w sieci i interwencji premiera Mateusza Morawieckiego. W czwartek Netflix opublikował na Twitterze oświadczenie ws. serialu „Iwan Groźny z Treblinki”. – Wspieramy twórców serialu „The Devil Next Door” („Iwan Groźny z Treblinki”), którzy wykonali istotną pracę oraz badania. Chcąc zapewnić naszym użytkownikom więcej informacji na ważne tematy przedstawione w tym serialu dokumentalnym i uniknąć nieporozumień, w ciągu najbliższych dni dodamy teksty do niektórych przedstawionych w nim map. Pomoże to wyjaśnić, że obozy zagłady i obozy koncentracyjne zostały zbudowane i były prowadzone przez niemiecki reżim nazistowski, który napadł na Polskę i okupował ją w latach 1939-1945 –  podano w oświadczeniu. Oświadczenie skomentował w czwartek na Twitterze szef KPRM Michał Dworczyk. ""Efekty interwencji @MorawieckiM. Tak się dba o prawdę historyczną! Przy okazji gratulacje dla całego zespołu @ChlopikMariusz"" - napisał. W poniedziałek, 11 listopada premier Mateusz Morawiecki przekazał list do szefa Netliksa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu „Iwan Groźny z Treblinki"". Podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Zaznaczył, że liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów. – Niedawno opublikowany serial „The Devil Next Door” przedstawia mapę, która niezgodnie z prawdą umieszcza kilka niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych we współczesnych granicach Polski. Brak też jakiegokolwiek komentarza lub wyjaśnienia, że obozy te były zarządzane przez Niemcy –  podkreślił m.in. szef rządu. Miniserial dokumentalny „Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalny tytuł: „The Devil Next Door"") opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-o-sukcesie-polskiej-prokuratury-i-policji-zabezpieczylismy-14-mld/5rkgwfs,"Szok! Cała Polska mówi o tym, co zrobili ludzie Ziobry i policja! W małym miasteczku znaleziono...",Sukces polskiej prokuratury i polskiej policji! – Zabezpieczyliśmy kwotę 1 mld 400 mln zł należących głównie do karteli narkotykowych w związku z handlem kokainą i narkotykami na skalę międzynarodową oraz w związku z praniem brudnych pieniędzy – poinformował minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro.,"Sukces polskiej prokuratury i polskiej policji! – Zabezpieczyliśmy kwotę 1 mld 400 mln zł należących głównie do karteli narkotykowych w związku z handlem kokainą i narkotykami na skalę międzynarodową oraz w związku z praniem brudnych pieniędzy – poinformował minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. W piątek minister sprawiedliwości-prokurator generalny Zbigniew Ziobro poinformował podczas konferencji prasowej we Wrocławiu, że zabezpieczona została kwota 1,4 mld zł, należących głównie do karteli narkotykowych, w związku z handlem kokainą i narkotykami na skalę międzynarodową oraz w związku z praniem brudnych pieniędzy. Jak dodał wartość kokainy, która była przedmiotem obrotu, szacuje się na 3,5 mld zł. „Pieniądze z kont bankowych przestępców przejmie Skarb Państwa. To największe w historii polskiej prokuratury zabezpieczenie pieniędzy na poczet przepadku” – podkreśliła Prokuratura Krajowa w wydanym komunikacie. Jak poinformowano, analiza akt sprawy i przepisów o konfiskacie rozszerzonej pozwoliła na wydanie postanowienia o zabezpieczeniu majątkowym, w ramach którego na rachunku depozytowym prokuratury zabezpieczono 1 mld 421 mln 231 tys. 880 zł. „Pieniądze przestępców były zdeponowane w oddziale jednego ze spółdzielczych banków w małym mieście centralnej Polski, na kontach dwóch zarejestrowanych w Polsce spółek. Obie spółki w rzeczywistości nie prowadziły żadnej działalności gospodarczej. Zostały utworzone wyłącznie po to, aby udostępniać swoje rachunki bankowe do międzynarodowych przestępczych operacji finansowych” – przekazała PK. Podejrzanych w tej sprawie jest pięć osób – dwie Polki i trzech obcokrajowców. „Dwie osoby są już tymczasowo aresztowane, w stosunku do trzeciej wszczęto procedurę Europejskiego Nakazu Aresztowania. Wobec dwóch kolejnych prowadzone są czynności procesowe” – przekazała prokuratura. Jak dodano, postępowanie jest prowadzone przez prokuratorów z Dolnośląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji PK oraz funkcjonariuszy CBŚP z Komendy Głównej Policji, którzy ściśle współpracowali m.in. z Europolem, Interpolem i służbami amerykańskimi, w tym DEA, czyli amerykańskim departamentem do spraw zwalczania przestępczości narkotykowej. ",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-zapowiedzial-1000-dla-rolnikow-dotknietych-susza/ygjxc7g,Morawiecki: Będą pieniądze dla ofiar suszy,"Ważną wiadomość dla ofiar suszy ogłosił premier Mateusz Morawiecki. – Rolnicy dotknięci suszą dostaną 1000 zł dopłaty do hektara, jeśli straty są wyższe niż 70 proc. – zapowiedział szef rządu podczas II Ogólnopolskiego Święta ""Wdzięczni Polskiej Wsi"" w Kolnie. Według ministra rolnictwa, wypłaty powinny ruszyć we wrześniu. Na pomoc może być przeznaczone nawet ponad 2 mld zł.","Ważną wiadomość dla ofiar suszy ogłosił premier Mateusz Morawiecki. – Rolnicy dotknięci suszą dostaną 1000 zł dopłaty do hektara, jeśli straty są wyższe niż 70 proc. – zapowiedział szef rządu podczas II Ogólnopolskiego Święta ""Wdzięczni Polskiej Wsi"" w Kolnie. Według ministra rolnictwa, wypłaty powinny ruszyć we wrześniu. Na pomoc może być przeznaczone nawet ponad 2 mld zł. Morawiecki mówił, że „polskie państwo nie zostawi rolników w potrzebie. (...) Musi w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi. Polskie państwo jest po to, żeby wspierać w trudnych momentach"". ""W naszym planie gospodarczym w Planie na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju właśnie rolnictwo polskie znajduje naczelne miejsce"" – zapewnił szef rządu. Morawiecki podkreślał, że głównym zobowiązaniem rządu PiS była zmiana życia polskich rodzin i program 500+. ""Rząd wywiązał się z nawiązką, bo jest również 500+ dla pierwszego dziecka"" - oświadczył. Mówił też, że to ""w tradycjach wsi przechowana została niepodległość"", a dziś na tradycjach budowana jest przyszłość. ""Chcemy dla polskiej wsi wspaniałej przyszłości, żeby Polska małych miast i terenów wiejskich była przyciągająca, a nie wyludniała się. Taka będzie polska wieś w najbliższych latach i dekadach"" - oświadczył Morawiecki. Mówił też, że dbałość o polską wieś i rolnictwo to interes narodowy. ""Chcemy, żeby polskie produkty były na zachodnich stołach. I tak się dzieje. Polski eksport produktów rolnych rośnie z roku na rok i przyczynia się do poprawy polskiej wsi. To jest nasze zobowiązanie również na kolejne lata"" - oświadczył. „Nie chcemy importu produktów zachodnich ideologii, różnych rewolucji obyczajowych"" – dodał Morawiecki. Wyraził wdzięczność polskim rolnikom, Kołom Gospodyń Wiejskich, Ochotniczym Strażom Pożarnym za to, że - jak mówił - przechowali ""pragnienie Polski suwerennej, niepodległej, silnej, dumnej, chrześcijańskiej i wiernej, naszym pragnieniom (...) wielkiej Rzeczpospolitej"". Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski zapowiedział z kolei, że rząd będzie się starał, by pierwsze wypłaty pomocy związanej z suszą nastąpiły już we wrześniu. Ardanowski podkreślał również, że to polska wieś zapewnia polskiemu społeczeństwu bezpieczeństwo żywnościowe. ""Nie będzie żadnego innego bezpieczeństwa - militarnego, zdrowotnego, gospodarczego, jeśli nie będzie żywności, jeżeli nie będziemy mieli bezpieczeństwa żywnościowego, które zapewnia nam polska wieś i polskie rolnictwo"". Minister rolnictwa mówił, że wdzięczność dla wsi jest często infantylna i banalna, bo czasami postrzega się mieszkańców wsi jak ludzi specjalnej troski, których potrzeba otoczyć opieką. ""Polska wieś to nie obszar upośledzenia i specjalnej troski, tylko wielka szansa dla rozwoju Polski. Zapraszam wszystkich do serdecznej współpracy na rzecz polskiej wsi"" - oświadczył. Zdaniem Ardanowskiego, prawdziwą pomocą dla rolnictwa są realizowane przez rząd programy retencji i zatrzymywania wody. Jak oświadczył, od września na wsparcie finansowe będą mogły liczyć gospodarstwa, które będą budować systemy nawadniające i retencyjne, jak studnie czy zbiorniki. Jak dodał, od przyszłego roku rząd zamierza uruchomić duże programy retencyjne za 14 mld zł. Wskazał również na dofinansowanie wapnowania gleb, zbiórki plastiku i azbestu czy regulacje, umożliwiające rolnikom sprzedaż bezpośrednią, ""tak aby nie zarabiali na nich pośrednicy"".",Morawiecki: Będą pieniądze dla ofiar suszy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejki-po-matczyne-emerytury/qbv1nsy,1100 zł szczęścia,"Formalnie dopiero 1 marca weszła w życie ustawa wprowadzające tzw. matczyne emerytury. Ale ZUS wnioski już przyjmuje od kilku dni. Wydano kilkadziesiąt decyzji przyznających to świadczenie mamom, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci i nie wypracowały emerytury. Nowa pomoc wyniesie maksymalnie 1100 zł brutto czyli 935 zł na rękę. Mamy mówią wprost: dobrze, że wreszcie o nas pomyślano!","Formalnie dopiero 1 marca weszła w życie ustawa wprowadzające tzw. matczyne emerytury. Ale ZUS wnioski już przyjmuje od kilku dni. Wydano kilkadziesiąt decyzji przyznających to świadczenie mamom, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci i nie wypracowały emerytury. Nowa pomoc wyniesie maksymalnie 1100 zł brutto czyli 935 zł na rękę. Mamy mówią wprost: dobrze, że wreszcie o nas pomyślano! Alfreda Honka (67 l.) z Rybnika wychowała pięć córek i przez to, że zajmowała się dziećmi nie wypracowała emerytury. – Pierwsze dziewczyny miałam rok, po roku. Kiedy były małe, przez 6 lat pracowałam ciężko w PGR, doiłam krowy. Potem na świat przyszły kolejne dzieci. Przy czwórce już nie mogłam wrócić do pracy. Nie było jak – opowiada. Utrzymywali się z pensji męża, który pracował w kopalni. Córki już są dorosłe, mają swoje dzieci i teraz muszą pomagać pani Alfredzie, bo ma tylko 603 zł emerytury. Dostanie wyrównanie do 935 zł (maksymalna matczyna emerytura to 1100 zł brutto). – 300 zł dla mnie to bardzo dużo – podkreśla pani Alfreda. Wniosek o matczyną emeryturę złożyła Janina Wróblewska (66 l.) z Żor. – Przez 25 lat imałam się różnych prac. Byłam sprzątaczką, szatniarką i bileterką, pracowałam przy produkcji bombek – opowiada nam pani Janina. I jak sobie liczy, zyska ok. 100 zł, bo ma 832 zł emerytury. – Każdy grosz się przyda. Moja siostra, która mieszka w Elblągu miała gorzej. Ona do tej pory żyła z 300 zł renty. Proszę sobie wyobrazić, jaka była jej radość, gdy się okazało, że może mieć 1100 zł brutto. To dla niej majątek! – opowiada pani Janina. W ciągu tego tygodnia matki i ojcowie, którzy poświęcili się wychowaniu dzieci złożyli 8200 wniosków o nowe świadczenia. Najczęściej to kobiety w wieku 60-69 lat, ale są i starsze. – Kobiety w wieku 90-99 lat złożyły do tej pory 22 wnioski– mówi prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. Zakład ma 30 dni na ich rozpatrzenie, ale pierwsze decyzje wydał już w piątek. Matczyne emerytury przyznano kilkudziesięciu osobom. Szokujące doniesienia w sprawie dymisji szefa SOP. Dziwna historia z alkomatami",1100 zł szczęścia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-aferze-z-sedziami-i-hejterka-emilia/km14jbc,Morawiecki tłumaczy Ziobrę po aferze z Emilią,"– Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro nie wiedział o tym co się dzieje. Zareagował tak, jak powinien zareagować w sytuacji kiedy doszło do odkrycia nieprawidłowości – powiedział premier Mateusz Morawiecki odnosząc się do kwestii szkalowania sędziów. Chodzi o aferę z Emilią S. i sędziami wspierającymi PiS. Hejterka oczerniała prawników niechętnych tej partii. Działała w porozumieniu m.in. z wiceministrem sprawiedliwości.","– Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro nie wiedział o tym co się dzieje. Zareagował tak, jak powinien zareagować w sytuacji kiedy doszło do odkrycia nieprawidłowości – powiedział premier Mateusz Morawiecki odnosząc się do kwestii szkalowania sędziów. Chodzi o aferę z Emilią S. i sędziami wspierającymi PiS. Hejterka oczerniała prawników niechętnych tej partii. Działała w porozumieniu m.in. z wiceministrem sprawiedliwości. Akcję dyskredytowania sędziów w ubiegłym tygodniu opisywał Onet. Według doniesień portalu mieli być w nią zaangażowani m.in. b. wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak i sędzia delegowany do resortu sprawiedliwości Jakub Iwaniec. Po tych doniesieniach Piebiak, na prośbę Ziobry, podał się do dymisji, a Iwaniec zastał odwołany z delegacji do MS. Bohaterem tej afery jest też sędzia Arkadiusz Cichocki. Miał płacić internetowej hejterce za oczernianie innych sędziów i wysyłać jej swoje nagie zdjęcia. Faktowi przyznał, że miał z Emilią romans. Zbigniew Ziobro odwołał go ze stanowiska. Zamiast w prestiżowym Sądzie Apelacyjnym w Katowicach sędzia będzie pracował w swojej okręgówce. Morawiecki na konferencji prasowej po wtorkowym posiedzeniu rządu został zapytany, czy rozmawiał z szefem MS o tej sprawie i czy planuje wyciągnąć jakieś konsekwencje wobec niego, w kontekście doniesień medialnych, z których wynika, iż Ziobro miał wiedzę o sprawie szkalowania sędziów. – Pan minister Ziobro nie wiedział o tym co się dzieje – oświadczył premier. Jak wskazał w dużych instytucjach, w których jest zatrudnionych tysiące ludzi, ""przecież nie można dokładnie określić co, w którym kącie, jakiego pokoju, jakiego typu brudy, czy nieczyste sprawy się zgromadziły"". – Dlatego minister Ziobro zareagował tak, jak powinien zareagować w sytuacji, kiedy doszło do odkrycia nieprawidłowości, gdzie w sposób absolutnie naganny pewna grupa posługując się hejtem oczerniała innych ludzi. To jest absolutnie poza jakimikolwiek standardami, tu podjęte zostały decyzje w 24 godziny – podkreślił szef rządu. – Tymczasem u naszych konkurentów politycznych, według doniesień medialnych, instytucje miasta Inowrocławia uczestniczą w zorganizowanym hejcie i pan przewodniczący PO Grzegorz Schetyna nie reaguje – zaznaczył premier. Morawiecki odniósł się też do sprawy szefa klubu PO-KO Sławomira Neumanna. – Pan Neumann ma skierowane zarzuty prokuratorskie, pan przewodniczący Schetyna nie reaguje. Podobnie jest z panem (posłem PO Stanisławem) Gawłowskmi, który również ma zarzuty prokuratorskie i też partia pana Schetyny nie wyciąga z tego wniosków – dodał Morawiecki.",Mateusz Morawiecki o aferze z sędziami i hejterką Emilią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/matura-2019-polski-podstawowy-i-rozszerzony-pytania-i-odpowiedzi-relacja/jbv2564,Matura z języka polskiego. Egzamin maturalny i alarmy bombowe w szkołach,"Matura 2019 z języka polskiego już za nami. Nadszedł dzień zwieńczenia wieloletniej pracy uczniów. Maturzyści zmagali się z poziomem rozszerzonym egzaminu dojrzałości. Jakie pytania pojawiły się na maturze z języka polskiego? Czy uczniowie potrafili udzielić na nie odpowiedzi? Maraton maturalny się rozpoczął. Niestety, nie obyło się bez incydentów. W wielu szkołach w Polsce wszczęto alarmy bombowe.","Matura 2019 z języka polskiego już za nami. Nadszedł dzień zwieńczenia wieloletniej pracy uczniów. Maturzyści zmagali się z poziomem rozszerzonym egzaminu dojrzałości. Jakie pytania pojawiły się na maturze z języka polskiego? Czy uczniowie potrafili udzielić na nie odpowiedzi? Maraton maturalny się rozpoczął. Niestety, nie obyło się bez incydentów. W wielu szkołach w Polsce wszczęto alarmy bombowe. 18: 20 Drugim tematem do wyboru na egzaminie z języka polskiego na poziomie rozszerzonym była interpretacja porównawcza dwóch wierszy: Kazimiery Zawistowskiej ""Chciałabym, z tobą poszedłszy..."" i utworu Bolesława Leśmiana ""Dusza w niebiosach"". 18:00 Na egzaminie z języka polskiego na poziomie rozszerzonym część uczniów zmierzyła się z tekstem ks. Józefa Tischnera ""Filozofia dramatu"". Ich zadaniem było zajęcie stanowiska wobec rozwiązania przyjętego przez autora. Mieli także odwołać się do innych tekstów kultury. 16:25 Odpowiedzi i arkusze z matury z języka polskiego na poziomie podstawowym możecie sprawdzić TUTAJ. 16:10 Jutro maturzyści przystąpią do egzaminu maturalnego z matematyki. Test w nowej formule napisze ponad 269 tys. osób. 14:34 Z informacji CKE wynika, że w 61 szkołach (ze 122, które otrzymały informacje o bombie) – po sprawdzeniu – egzamin rozpoczął się zgodnie z harmonogramem – o godzinie 9. W 57 szkołach – po sprawdzeniu – egzamin rozpoczął się z opóźnieniem. W trzech szkołach sprawdzenie zostało przeprowadzone w trakcie egzaminu. Na ten czas egzamin został zawieszony. Zdający powrócili do rozwiązywania zadań po zakończeniu czynności sprawdzających przez służby. W jednej szkole ewakuowano zdających – egzamin został przerwany, zdający przystąpią do niego w czerwcu. 14:33 Centralna Komisja Egzaminacyjna podała, że 122 szkoły zgłosiły do OKE informację o otrzymaniu sygnału o ładunku wybuchowym. Placówki poinformowały odpowiednie służby, które dokonały sprawdzenia budynków. Alarmy okazały się fałszywe. 14:15 Pojawiły się arkusze maturalne z języka polskiego z poziomu podstawowego. Znajdzie je TUTAJ. 13:45 Niebawem uczniowie zmierzą się z poziomem rozszerzonym egzaminu z języka polskiego. 13:27 Nie wszystkim maturzystom przypadły tematy z egzaminu z języka polskiego. 12:50 Tak miał brzmieć temat rozprawki na egzaminie maturalnym z języka polskiego: ""Czym dla człowieka może być wolność? Rozważ problem i uzasadnij swoje zdanie, odwołując się do fragmentu Dziadów cz. III, całego dramatu Adama Mickiewicza oraz wybranego tekstu kultury"". 12:47 Co pojawiło się na maturze 2019? O tym dowiemy się niebawem. 12:39 ""Dziady"", ""Pan Tadeusz"", wiersz ""Samotność"" Anny Świrszczyńskiej – przewijają się w komentarzach tegorocznych maturzystów.  12:32 Uczniów czeka jeszcze egzamin z języka polskiego na poziomie rozszerzonym. 12:00 Zgodnie z harmonogramem matura 2019 z języka polskiego (poziom podstawowy) powinna już się zakończyć. Ze względu na opóźnienia związane z alarmami bombowymi w niektórych szkołach egzamin może jeszcze trwać. 11:39 ""Centralne Biuro Śledcze Policji poinformowało o podejmowanych przez osobę lub osoby działaniach, których celem jest sparaliżowanie przebiegu egzaminów maturalnych"" – przekazała w poniedziałek Centralna Komisja Egzaminacyjna w piśmie, skierowanym do dyrektorów szkół. 11:33 Dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej przekazał, że w części szkół egzamin dojrzałości rozpoczął się z opóźnieniem, jednak nie ma obecnie informacji, by w jakiejś szkole matura się nie odbywała. 11:19 To pierwszy dzień matur 2019, a już tyle się wydarzyło... 10:47 W czasie egzaminu maturalnego z języka polskiego w sieci opublikowano arkusz CKE! 10:39 Internet zalewają przecieki maturalne. Co pojawiło się na egzaminie dojrzałości? O tym dowiemy się niebawem. 10:18 Według medialnych doniesień alarmy bombowe wszczęto po otrzymaniu maili o bombie skonstruowanej przez ucznia. 10:14 W kilku szkołach w Warszawie maturzyści rozpoczęli egzamin z języka polskiego z godzinnym opóźnieniem. 9:58 ""Drodzy Maturzyści, życzę Wam powodzenia podczas egzaminów. Trzymam za Was kciuki!"" - napisała Joanna Kopcińska, rzecznik prasowy rządu. 9:56 Około godziny 9:30 było wiadomo, że matur nie udało się przeprowadzić w co najmniej pięciu szkołach: dwóch podległych okręgowej komisji w Poznaniu i po jednej na terenie OKE w Łomży, Warszawy, Krakowie. – Wszyscy uczniowie jeszcze dziś podejdą do egzaminu – zapewnił dyrektor CKE w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". 9:55 Marcin Smolik dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" potwierdził, że zgłoszenia o podłożonych bombach lub wyciekach gazu miały miejsce w różnych zakątkach Polski. – Ale dyrektorzy szkół są przeszkoleni na taką ewentualność, znają procedury, wiedzą, jak się zachować – podkreśla. 9:43 Wiadomo o alarmach bombowych w szkołach w Nowym Dworze Mazowieckim, Płońsku, Mławie, Kolbuszowej, Tarnowie, Legnicy, Ostrowcu Świętokrzyskim, Sieradzu i Kielcach.  9:27 W wielu szkołach w całej Polsce zostały wszczęte alarmy bombowe. Matura 2019 z języka polskiego stoi pod znakiem zapytania. 9:15 Przypomnijmy, że maturzysta – zgodnie z obecnymi zasadami – musi przystąpić do trzech obowiązkowych pisemnych egzaminów: z języka polskiego, z języka obcego i z matematyki na poziomie podstawowym. Musi też przystąpić do co najmniej jednego pisemnego egzaminu z przedmiotów do wyboru (maksymalnie do sześciu). 9:10 ""6 maja do egzaminu z języka polskiego w ""nowej formule"" przystąpi ogółem około 274 000 zdających (poziom podstawowy) i około 60 000 osób (poziom rozszerzony). Do egzaminu w ""starej formule"" przystąpi około 2 000 osób (poziom podstawowy) i około 200 osób (poziom rozszerzony)"" – podała CKE. 9:00 Rozpoczyna się matura 2019 język polski poziom podstawowy. Maturzystom życzymy powodzenia! 8:45 A co kojarzysz się z maturami? Wątpliwości nie ma – to oczywiście kwitnący kasztanowiec. O tym przypomina nawet Centralna Komisja Egzaminacyjna. 8:30 W poniedziałek startują matury. Punktualnie o godzinie 9 absolwenci liceów i techników przystąpią do egzaminu z języka polskiego na poziomie podstawowym. Na egzamin będą mieli 170 minut. Na rozwiązywanie arkuszu z poziomu rozszerzonego jest przeznaczone 180 minut. Matura 2019 z języka polskiego rozpocznie się 6 maja o godzinie 9:00. Wtedy maturzyści przystąpią do pisemnej matury z języka polskiego na poziomie podstawowym. O godzinie 14:00 rozpocznie się egzamin z języka polskiego na poziomie rozszerzonym. Aby zdać maturę z języka polskiego, maturzysta musi uzyskać minimum 30 procent punktów.",Matura 2019 z języka polskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-duzy-spadek-zaufania-do-prezydenta/rpe4216,Cios w Dudę! Ten sondaż daje do myślenia,"Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne.","Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne. Prezydentowi ufa 44,5 proc., a nie ufa - 43,7 proc. Polaków. W porównaniu z sierpniowym badaniem liczba osób deklarujących zaufanie zmalała o 4,3 pkt proc., z kolei liczba tych, którzy tego zaufania nie mają wzrosła o 5,9 pkt proc. Na drugiej pozycji, tak samo jak miesiąc temu, uplasował się Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 41,9 proc. (to wzrost o 3 pkt. proc.), a nie ufa 49,9 proc. ankietowanych (wzrost o 6,8 pkt proc.). Trzecie miejsce w rankingu zajął prezes PiS Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,1 proc. wyborców, czyli o 0,5 pkt proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. Prezesowi PiS nie ufa 55 proc. Polaków (wzrost o 4,1 pkt proc.). Czwarta lokata należy do Donalda Tuska. Do szefa Rady Europejskiej zaufanie ma 31,6 proc. badanych, czyli o 0,9 pkt proc. więcej niż w sierpniu. Zdanie przeciwne wyraża 50,9 proc. Polaków (spadek o 4,2 pkt proc.). W sondażu na piątej pozycji debiutuje kandydatka PO na premiera, Małgorzata Kidawa-Błońska, której ufa 30,3 proc., nie ufa jej zaś 36,3 proc. wyborców. Z sondażu wynika, że afera hejterska zaszkodziła ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. Zaufanie do niego ma 29,3 proc. ankietowanych (spadek o 3,4 pkt proc.). Tych, którzy mu nie ufają jest 62,2 proc., co oznacza wzrost aż o 7,9 pkt proc.! Jeden z liderów Lewicy Adrian Zandberg zanotował duży wzrost zaufania. Ufa mu 24,6 proc. Polaków (to wzrost aż 10,6 pkt proc.!).Zaufania do niego nie ma z kolei 28 proc. badanych. Pawłowi Kukizowi ufa 17,4 proc. badanych, a Włodzimierz Czarzasty cieszy się zaufaniem 14,5 proc. ankietowanych. Ostatnią pozycję w zestawieniu zajął Janusz Korwin-Mikke, któremu ufa ledwie 6,5 proc. respondentów (nie ufa mu aż 72,9 proc. badanych!). Sondaż przeprowadzono w dniach 6-7 września, metodą CATI, na reprezentatywnej, ogólnopolskiej próbie 1100 badanych. (Źródło: Onet)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/incydent-podczas-konferencji-aleksandry-dulkiewicz-tak-zachowal-sie-dziennikarz-tvp/wywttrk,Incydent podczas konferencji Aleksandry Dulkiewicz. Co zrobił dziennikarz TVP?,"Podczas konferencji prasowej Aleksandry Dulkiewicz doszło do nieprzyjemnego incydentu. Redaktor TVP Jacek Łęski miał wyciągnąć słuchawkę ochroniarzowi Aleksandry Dulkiewicz. - Niestety dziennikarz telewizji polskiej swoim agresywnym zachowaniem zakłócił spotkanie, czego konsekwencją było jego zakończenie - poinformowała Fakt24.pl Olimpia Schneider, szefowa biura prasowego Aleksandry Dulkiewicz.","Podczas konferencji prasowej Aleksandry Dulkiewicz doszło do nieprzyjemnego incydentu. Redaktor TVP Jacek Łęski miał wyciągnąć słuchawkę ochroniarzowi Aleksandry Dulkiewicz. - Niestety dziennikarz telewizji polskiej swoim agresywnym zachowaniem zakłócił spotkanie, czego konsekwencją było jego zakończenie - poinformowała Fakt24.pl Olimpia Schneider, szefowa biura prasowego Aleksandry Dulkiewicz. Do incydentu z udziałem reportera TVP doszło podczas konferencji prasowej Aleksandry Dulkiewicz podsumowującej Święto Wolności i Solidarności. Spotkanie z dziennikarzami odbyło się w restauracji Amber Side w Europejskim Centrum Solidarności.  Atmosfera podczas konferencji była miła, ale tylko do momentu kiedy dziennikarze zaczęli zadawać pytania. Dziennikarz TVN Maciej Knapik zadał pytanie prezydent Gdańska, czy planuje kandydować do parlamentu w jesiennych wyborach. Chwilę po tym, o to samo zapytał dziennikarz TVP Jacek Łęski. Prezydent Gdańska nie odpowiedziała i zaczęła oddalać się od zgromadzonych reporterów. Wówczas Jacek Łęski zaczął nalegać na odpowiedź, co skończyło się interwencją ochrony Aleksandry Dulkiewicz. Podczas szamotaniny dziennikarz miał wyciągnąć słuchawkę jednemu z ochroniarzy. Zachowanie dziennikarza uchwycił fotoreporter Agencji Forum Rafał Wojczal. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy biuro prasowe prezydent Gdańska.  - Prezydent Dulkiewicz oraz Basil Kerski i Jacek Bendykowski chcieli podziękować mediom za ich pracę w trakcie święta wolności i solidarności. Niestety dziennikarz telewizji polskiej swoim agresywnym zachowaniem zakłócił spotkanie czego konsekwencją było zakończenie tego spotkania. Jest nam bardzo przykro, że doszło do tego typu zdarzenia i że goście spotkania z mediami nie mieli okazji do wspólnej rozmowy - poinformowała Olimpia Schneider, szefowa biura prasowego Aleksandry Dulkiewicz. ""W Gdańsku dowiedziałem się co znaczy ""Miasto Wolności i Solidarności"". Na przykład spotkanie z mediami polega na wygłoszeniu przez Panią Prezydent laurki na swój temat i zaoferowanie kanapek. Pytania nie są mile widziane."" - napisał dziennikarz. Jacek Łęski jest głównym gospodarzem programu ""Alarm!"" w TVP1. Prowadzi też z Magdaleną Ogórek ""Studio Polska"" w TVP Info. ",Incydent podczas konferencji Aleksandry Dulkiewicz. Tak zachował się dziennikarz TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowie-europejskich-rzadow-zlozyli-zyczenia-morawieckiemu/16xs6e8,Premier Morawiecki obsypany życzeniami w Brukseli,"Miły gest w Brukseli. Z okazji 51 urodzin Mateusza Morawieckiego, szefowie rządów państw UE złożyli mu życzenia. Premier obchodził swoje święto w czwartek, czyli akurat w czasie szczytu. Wówczas m.in. Polska zablokowała zapisy w sprawie neutralności klimatycznej do 2050 roku. Mimo trudnych rozmów, znalazła się jednak chwila na parę serdecznych zdań z okazji tego wyjątkowego dla premiera dnia.","Miły gest w Brukseli. Z okazji 51 urodzin Mateusza Morawieckiego, szefowie rządów państw UE złożyli mu życzenia. Premier obchodził swoje święto w czwartek, czyli akurat w czasie szczytu. Wówczas m.in. Polska zablokowała zapisy w sprawie neutralności klimatycznej do 2050 roku. Mimo trudnych rozmów, znalazła się jednak chwila na parę serdecznych zdań z okazji tego wyjątkowego dla premiera dnia. Szefowie rządów państw Unii Europejskiego złożyli w Brukseli życzenia urodzinowe premierowi Mateuszowi Morawieckiego - poinformował na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. Premier w czwartek skończy 51 lat. - Dzisiaj urodziny Premiera @MorawieckiM. Oprócz żywej dyskusji, podczas obrad Rady Europejskiej, nie zabrakło braw i życzeń dla Premiera od szefów rządów państw UE. Polska ekipa w Brukseli też nie zapomniała o tym fakcie - napisał na Twitterze rzecznik rządu. Wpis Muellera uzupełniają zdjęcia premiera z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, premierem Czech Andrejem Babiszem, prezydent Litwy Dalią Grybauskaite czy premierem Grecji Aleksisem Tsiprasem. Ambasador USA Georgette Mosbacher także złożyła w czwartek premierowi Mateuszowi Morawieckiemu życzenia z okazji urodzin. - Panie Premierze Morawiecki, najserdeczniejsze życzenia urodzinowe! Aby relacje polsko-amerykańskie dalej rozwijały się tak dobrze jak teraz. Happy Birthday! - napisała na Twitterze.",Premier Morawiecki obsypany życzeniami w Brukseli,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kara-wiezienia-dla-napastnika-ktory-zaatakowal-oezila/1pjyg2s,"Kara więzienia dla napastnika, który zaatakował piłkarską gwiazdę","Mężczyzna z grupy, która zaatakowała pod koniec lipca piłkarzy Arsenalu Mesuta Oezila i Seada Kolasinaca, został skazany na 10 lat więzienia. Uzbrojeni w noże napastnicy próbowali ukraść samochód byłego reprezentanta Niemiec oraz zabrać jemu i Bośniakowi zegarki.","Mężczyzna z grupy, która zaatakowała pod koniec lipca piłkarzy Arsenalu Mesuta Oezila i Seada Kolasinaca, został skazany na 10 lat więzienia. Uzbrojeni w noże napastnicy próbowali ukraść samochód byłego reprezentanta Niemiec oraz zabrać jemu i Bośniakowi zegarki. Do zdarzenia doszło w Londynie. Prowadzony przez Oezila czarny mercedes został w pewnym momencie zablokowany przez mających na głowach kaski motocyklistów. Jeden z napastników pozostał za kierownicą motocykla, drugi zszedł z pojazdu i zaczął wymachiwać nożem. Siedzący na miejscu pasażera Kolasinac wyskoczył z samochodu i próbował odstraszyć napastników. Jak relacjonowały wówczas angielskie media, z pomocą piłkarzom mieli ruszyć pracownicy tureckiej restauracji. Gdy policja przyjechała na miejsce okazało się, że bandyci nikomu nie wyrządzili krzywdy. Po analizie materiałów z kamer przemysłowych wskazano podejrzanych. Obaj zostali ujęci we wrześniu w odstępie kilku dni. Stacja BBC podała, że 30-letni Ashley Smith przyznał się w piątek do próby kradzieży zawodnikom zegarków wartych 200 tysięcy funtów. Sędzia Ian Bourne zaznaczył, że napastnik ma bogatą przeszłość kryminalną i jest znany tamtejszej policji. 26-letni Jordan Northover, który także przyznał się do współudziału w lipcowym ataku, czeka na wyrok. (BBC, PAP)","Kara więzienia dla napastnika, który zaatakował Oezila",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zdecydowal-o-przedluzeniu-wyplacania-renty-specjalnej-dla/h7ys9s8,Jest decyzja premiera w sprawie Komendy. Nasz news,"Po interwencji Faktu premier zdecydował o przedłużeniu wypłacania renty specjalnej dla Tomasza Komendy. – Świadczenie będzie wypłacane przez kolejne trzy lata – mówi dla Faktu rzecznik rządu Joanna Kopcińska. Komenda jest w bardzo złym stanie psychicznym. Mężczyzna, który niewinny przesiedział 18 lat w więzieniu, jest kompletnie nieprzystosowany do życia w pozawięziennej rzeczywistości. W marcu miała mu się również skończyć renta specjalna.","Po interwencji Faktu premier zdecydował o przedłużeniu wypłacania renty specjalnej dla Tomasza Komendy. – Świadczenie będzie wypłacane przez kolejne trzy lata – mówi dla Faktu rzecznik rządu Joanna Kopcińska. Komenda jest w bardzo złym stanie psychicznym. Mężczyzna, który niewinny przesiedział 18 lat w więzieniu, jest kompletnie nieprzystosowany do życia w pozawięziennej rzeczywistości. W marcu miała mu się również skończyć renta specjalna. Rentę specjalną przyznał Komendzie premier Mateusz Morawiecki. Zrobił to w momencie, kiedy mężczyzna opuszczał więzienie. Świadczenie miało wygasnąć po roku, ale po publikacji Faktu szef rządu przyznał Komendzie rentę specjalną na kolejne trzy lata. To nie jedyna pomoc jaką ma otrzymać mężczyzna. – W pełni rozumiem dramat pana Komendy, to jest trauma. Zdarzają się, niestety, pomyłki w wymiarze sprawiedliwości wszędzie na świecie i państwo powinno pomagać. Mamy pewien pomysł, jak tą pomoc udzielić – zapewniał minister Zbigniew Ziobro w radiowej Jedynce. Szczegółów jednak do tej pory nie zdradził. Powiedział jedynie, że będzie o tym rozmawiał z prokuratorami, którzy mają kontakt z Komendą. A w tej chwili najważniejsze jest jego zdrowie. Mężczyzna cierpi na głęboką depresję. Fakt ustalił, że Komenda sam opłaca cotygodniowe wizyty u psychologa. Na szczęście i to może się zmienić. Dzięki naszej publikacji losem niewinnie skazanego zainteresował się minister zdrowia. Łukasz Szumowski polecił dolnośląskiemu oddziałowi NFZ objęcie Komendy kompleksową opieką medyczną. – Specjaliści z kliniki psychiatrii są gotowi pomóc panu Komendzie – zapewnia Monika Kowalska z Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu. Szkoda tylko, że reakcja władz państwa, które tak dotkliwie skrzywdziło Komendę, przychodzi dopiero po roku.  Kto się zajmie Tomaszem Komendą. Niewinnie skazany jest w poważnym stanie",Tomasz Komenda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/premier-chce-zakazac-marek-wlasnych/h3bbxx3,Bunt w rządzie. Nikt nie chce słuchać premiera,"Nie milknie echo po sobotnich słowach premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu zapowiedział, że ma powstać ustawa, której celem byłoby ograniczenie sprzedaży marek własnych w dużych sklepach. Chodzi o towary, które sieci handlowe zamawiają bezpośrednio u producentów i sprzedają pod własnym szyldem. Premier ma jednak problem, bo żadne z ministerstw nie chce wziąć tego zadania na siebie.","Nie milknie echo po sobotnich słowach premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu zapowiedział, że ma powstać ustawa, której celem byłoby ograniczenie sprzedaży marek własnych w dużych sklepach. Chodzi o towary, które sieci handlowe zamawiają bezpośrednio u producentów i sprzedają pod własnym szyldem. Premier ma jednak problem, bo żadne z ministerstw nie chce wziąć tego zadania na siebie. - Chcemy zaproponować ustawę, która będzie obniżała możliwości sprzedaży przez sieci wielkopowierzchniowe produktów pod ich własną marką - powiedział w sobotę Mateusz Morawiecki. Z wypowiedzi premiera wynikało, że w ten sposób chce pomóc polskim producentom. Rzecz w tym, że to właśnie nasze rodzime firmy zajmują się wytwarzaniem towarów sprzedawanych potem pod marką własną sieci. Premier strzelił sobie w stopę. Teraz, jak podaje RMF FM, żaden minister nie che wziąć odpowiedzialności za przygotowanie ustawy, która miałaby wprowadzić pomysł premiera w życie. Ministrowie, którym w jakikolwiek sposób po drodze z tematem, mówią, że to temat dla minister przedsiębiorczości Jadwigi Emilewicz. Jednak ona nie jest zainteresowana tematem ""Nie czujemy się na siłach, i to powiedziałam wczoraj na Radzie Ministrów, aby być prowadzącym ten projekt legislacyjny"". - Sprzedawane przez wielkopowierzchniowe sklepy marki własne to polskie towary. I tu jest pierwsza niezręczność. Po drugie taka zmiana spowodowałaby wzrost cen. A na to przed wyborami nikt nie chce się godzić. Oczywiście nie jest intencją absolutnie wzrost cent towarów- mówi minister Emilewicz w rozmowie z RMF FM. Jak podaje RMF FM, jeśli powstaną jakiekolwiek regulacje, to takie, które zmuszą zagraniczne sieci handlowe do płacenia większych podatków w Polsce.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-belka-radzi-premier-mateusza-morawiecki-powinien-przejac-kierowanie-resortem/r9vx3sj,To on powinien zastąpić Zalewską. Zaskakująca kandydatura,"Takiej kandydatury nikt się nie spodziewał! – Premier Mateusz Morawiecki powinien zdymisjonować minister Zalewską i przejąć kierowanie resortem edukacji – podkreślił w sobotę b. premier Marek Belka, lider listy Koalicji Europejskiej w wyborach do PE w regionie łódzkim.","Takiej kandydatury nikt się nie spodziewał! – Premier Mateusz Morawiecki powinien zdymisjonować minister Zalewską i przejąć kierowanie resortem edukacji – podkreślił w sobotę b. premier Marek Belka, lider listy Koalicji Europejskiej w wyborach do PE w regionie łódzkim. – Jesteśmy świadkami najpoważniejszego kryzysu w polskiej edukacji od 1989 roku. Taka sytuacja wymaga szczególnych, wyjątkowych działań. To moment, w którym premier Morawiecki powinien przejąć inicjatywę i zdymisjonować panią minister Zalewską, która w środowiskach nauczycielskich nie ma krzty zaufania – mówił Belka podczas konferencji prasowej zorganizowanej w sobotę w Łodzi. Zdaniem lidera listy KE w Łódzkiem, premier Morawiecki może na okres kryzysu przejąć bezpośrednie kierowanie resortem, ponieważ jest osobą, która posiada wszystkie kompetencje, także w sprawach budżetowych. – Powinien podjąć się negocjacji i rozwiązać ten kryzys – zaznaczył. – Pojawiają się tezy, że PiS traktuje nauczycieli nie do końca poważnie, mówi się, że nauczyciele to nie jest elektorat PiS. Nie można takich tez traktować poważnie, bo gdyby tak było, świadczyłoby to o tym, że PiS traktuje społeczeństwo instrumentalnie. Osobiste zaangażowanie premiera Morawieckiego mogłoby zadać kłam takim bardzo niebezpiecznym tezom – podkreślił Belka. Podczas konferencji b. premierowi towarzyszył wiceprezydent Łodzi i wiceprzewodniczący SLD Tomasz Trela, który zaznaczył, że samorząd nie czuje obecnie żadnego wsparcia ze strony Ministerstwa Edukacji Narodowej. – Pan premier Morawiecki chyba nie zdaje sobie sprawy z tego, jaki kryzys może nam grozić w przyszłym tygodniu; jeżeli nie zbiorą się w liceach rady pedagogiczne, uczniowie, którzy mają zdawać matury na początku maja, nie będą mieli do tego prawa. Trzeba jednoznacznej, mocnej interwencji premiera, aby jak najszybciej zakończyć ten kryzys i żeby w końcu polska szkoła zaczęła funkcjonować. Przed tydzień w Łodzi zamkniętych było kilkaset placówek edukacyjnych – wyjaśnił Trela. – Ta sprawa pokazuje, że rządzenie krajem to podejmowanie trudnych decyzji – nie tylko konfitury i załatwianie swoim znajomym synekur, rozrzucanie pieniędzy. Warto stawić czoła takim problemom – dodał Belka. Jak przypomniał, on sam w czasie pełnienia funkcji premiera miał trudną sytuację m.in. w ochronie zdrowia – przejął wówczas obowiązki ministra zdrowia. – Pan premier Morawiecki, gdy jeszcze był wicepremierem, stał przed problemem rozwiązania wielu wybujałych obietnic wyborczych PiS w roku 2016. I rzeczywiście potrafił tak to wszystko ułożyć, że nie mieliśmy w tym czasie kryzysu finansowego. Teraz trzymam kciuki, by zrobił to samo – zaznaczył Belka.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-usa-zniosa-wizy-dla-polakow-wizyta-donalda-trumpa-w-polsce/cptd39z,Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,"Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller","Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller Rzecznik rządu został zapytany w środę w radiowej ""Jedynce"", czy podczas wizyty Trumpa w Polsce padnie informacja, że USA zaczną znosić wizy dla Polaków. – Oczywiście to byłaby to dobra informacja, ale nie zależy w 100 procentach, chociaż w jakimś sensie tak, bo to od liczby odmów wiz zależy, czy będzie to zniesione czy nie i ona jest coraz mniejsza. Wspólną akcję polski rząd i ambasada amerykańska prowadziły przez ostatnie miesiące, żeby faktycznie ta liczba odmów była mniejsza w związku z tym liczę na to, że te szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej, nie polskiej – odpowiedział. Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski 31 sierpnia wieczorem. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera - Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premierem Morawieckim. Müller zapytany, o czym premier będzie rozmawiał z Trumpem, odpowiedział, że będą to m.in. współpraca militarna, ale też tematy gospodarcze dotyczące energetyki i nowych technologii. – Będzie kilka, myślę, deklaracji związanych ze współpracą gospodarczą czy energetyczną – powiedział rzecznik rządu. Dopytywany, czy w tej materii należy się spodziewać konkretów, odpowiedział: ""Myślę, że kilku konkretów możemy się spodziewać"".",Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/agencja-moodys-negatywnie-o-polityce-pis/k82s8z5,PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,"""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii.","""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii. Agencja uważa, że gwałtowne tempo podwyższenia płacy minimalnej, do 2600 zł brutto w 2020 roku i w dalszej perspektywie aż do 4000 zł brutto w 2023 roku, wpłynie na wzrost płac w całej gospodarce, co niesie ryzyko tego, że zmaleje jej konkurencyjność. W rezultacie Polska może cierpieć na wzrost cen i gwałtowne zwiększenie bezrobocia. Zagrożeniem ma być też rosnące zaangażowanie państwa w gospodarkę i zmiany instytucjonalne w sądownictwie. Zmniejszenie niezawiłości sądów budzi największy niepokój analityków agencji Moody's. Unijne reguły pomagają rządowi utrzymać wymóg długu publicznego do PKB na poziomie 60 proc., ale struktura wydatków rządu ulega pogorszenia, kosztem ważnych inwestycji publicznych - stwierdzają. Agencja zauważa też w swojej analizie, że finanse państwa (deficyt budżetowy) zostaną utrzymane w ryzach dzięki dochodom jednorazowym. Czyli na przykład pieniądzom z tzw. opłaty przekształceniowej przy transferze oszczędności Polaków z OFE do IKE, którą rząd premiera Morawieckiego ustalił na wysokości 15 proc., płatnej w dwóch ratach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Dzięki temu przez dwa lata budżet „zyska” blisko 20 miliardów. Z kolei w 2020 roku wzrost cen w Polsce ma być najwyższy w całej Unii Europejskiej. Taka sytuacja ma się utrzymać aż do 2023 roku - twierdzi w swojej prognozie MFW. Jeszcze kwietniowa prognoza zakładała, że inflacja w Polsce będzie rosnąć, ale do 2024 roku nie przekroczy 2,5 proc. Październikowa prognoza jest już skrajnie inna. W 2020 roku dobijemy do 3,5 proc., a potem inflacja będzie trochę spadać, by w 2024 roku wynosić 3 proc. Rating ocenia zdolność kredytową, a opinia agencji ratingowych jest uważana za bardzo wymierny obraz sytuacji gospodarczej danego państwa. Rating nadany przez agencję Moody's jest obecnie oczko wyżej niż w przypadku ocen dwóch pozostałych instytucji ratingowych: Fitch i S&P. W hierarchii S&P i Fitch nasza ocena to ""A-"", a więc siódma w dwudziestostopniowej skali. Według ratingu Moody's jesteśmy oceniani na A2.",PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-na-drugim-miejscu-w-rankingu-kandydatow-na-premiera/5hxjh44,Świetne wieści dla Kidawy-Błońskiej. Najnowszy sondaż,Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki.,"Małgorzata Kidawa-Błońska ma powody do zadowolenia! W sondażu Kantar dla „Gazety Wyborczej” zajmuje mocne drugie miejsce w rankingu kandydatów na premiera i ma bardzo mały elektorat negatywny. W wyścigu o objęcie stanowiska szefa rządu wyprzedza ją tylko Mateusz Morawiecki. Polacy w sondażu zostali zapytani, który z polityków z zaproponowanej listy, byłby najlepszym szefem rządu. Najwięcej wskazań (33 proc.) było na premiera Mateusza Morawieckiego. Na drugim miejscu uplasowała się Małgorzata Kidawa Błońska, na którą postawiło 23 proc. respondentów. Podium zamyka szef sztabu wyborczego Lewicy i europoseł Robert Biedroń z 9 proc. głosów. Jak pokazuje badanie, decyzja Schetyny, by Kidawa-Błońska była kandydatką KO na premiera, była strzałem w dziesiątkę. Jak zauważa dziennik, obecna marszałkini Sejmu nie tylko szybko wysforowała się na mocną drugą pozycję w rankingu najlepszych kandydatów na szefa rządu, ale także, co ważne, praktycznie nie ma elektoratu negatywnego. Tylko 4 proc. Polek i Polaków twierdzi, że to właśnie ona byłaby najgorszym premierem. Na pytanie „kto byłby najgorszym możliwym premierem”, najwięcej badanych wskazało na Jarosława Kaczyńskiego (24 proc.). Drugą pozycję zajął Grzegorz Schetyna (22 proc.).  „O ile wyborcy opozycji jako najgorszego wskazują przede wszystkim Kaczyńskiego (44 proc.) i Ziobrę (24 proc.), o tyle wyborcy PiS wskazywali głównie Schetynę (45 proc.) i Biedronia (35 proc.)” – czytamy w „GW”. Sensacyjny sondaż. Właściwie nie ma złudzeń. PiS wygra, ale jest jednak jedno „ale”!",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opublikowano-liste-lotow-premiera-mateusza-morawieckiego/tjbpfr9,Ujawniono listę lotów premiera,"Na stronie internetowej KPRM opublikowano po południu wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego. Lista zawiera 207 pozycji, od grudnia 2017 r. do sierpnia 2019 r.","Na stronie internetowej KPRM opublikowano po południu wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego. Lista zawiera 207 pozycji, od grudnia 2017 r. do sierpnia 2019 r. Wykaz lotów premiera Morawieckiego zawiera 207 pozycji. Nie ma w nim informacji o tym, kto leciał z premierem. Pierwszy lot - 14-15.12.2017; ostatni - 04-05.08.2019. Większość lotów wykonano rządowym samolotem marki Embraer 175, ale są też loty samolotami CASA i Gulfstream 550 oraz śmigłowcami W-3 Sokół. Dominują loty krajowe, chociaż premier podróżował też chociażby do Brukseli i Zurichu. - W piątek po godz. 15 na stronie KPRM zostanie wywieszony wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego - zapowiadał wcześniej szef KPRM Michał Dworczyk. - Na moje polecenie w tej chwili są gromadzone wszystkie dokumenty, to są setki stron. Jestem przekonany, że dzisiaj taki już uaktualniony i uporządkowany spis wywiesimy na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów po godz. 15 - podkreślił.  - Do tej pory takiego centralnego rejestru nie było, więc gdyby te dokumenty, które w tej chwili przetwarzamy (...) wymagały jeszcze jakiegoś uzupełnienia, to zrobimy - dodał. O to, by opublikowano wszystkie loty premierów rządu od 2015 r. zwróciła się do kancelarii premiera europosłanka i wiceprezes PiS Beata Szydło. ""Zwróciłam się z prośbą do szefa Kancelarii Premiera RP Michała Dworczyka o opublikowanie wykazu wszystkich lotów Premierów rządu od 2015 r."" - napisała Szydło. Jest abstynentką, choć uczyła się robić wódkę. Tajemnice nowej marszałek Sejmu",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/premier-chce-ograniczyc-marki-wlasne-sklepow-co-z-cenami/kcbmzy9,Premier uderza w Lidla i Biedronkę! Zapłacą za to najbiedniejsi,"Mateusz Morawiecki zapowiedział w weekend, że rząd chce utrudnić dużym sieciom handlowym sprzedaż produktów pod marką własną. Chodzi o to, żeby polscy producenci, zwłaszcza rolnicy, mogli drożej sprzedawać swoje wyroby i więcej zarabiać na współpracy ze sklepami. Problem w tym, że produkty marek własnych należą do najtańszych na sklepowych spółkach. Ograniczenie ich sprzedaży oznacza, że klienci zostawią w sklepach więcej pieniędzy. Najmocniej odczułyby to osoby najuboższe.","Mateusz Morawiecki zapowiedział w weekend, że rząd chce utrudnić dużym sieciom handlowym sprzedaż produktów pod marką własną. Chodzi o to, żeby polscy producenci, zwłaszcza rolnicy, mogli drożej sprzedawać swoje wyroby i więcej zarabiać na współpracy ze sklepami. Problem w tym, że produkty marek własnych należą do najtańszych na sklepowych spółkach. Ograniczenie ich sprzedaży oznacza, że klienci zostawią w sklepach więcej pieniędzy. Najmocniej odczułyby to osoby najuboższe. - Zdecydowanie chcemy doprowadzić do tego, żeby na półkach były towary z markami polskimi, a nie tylko z markami sklepów wielkopowierzchniowych. Chcemy, aby w ten sposób rolnicy mogli budować siłę swojej marki - powiedział w sobotę w Jasionce premier Mateusz Morawiecki. Podczas Europejskiego Forum Rolniczego w Jasionce Mateusz Morawiecki odpowiadał na pytanie, jak zwiększyć udział polskiego rolnictwa w sprzedaży produktów w sklepach. Premier stwierdził, że rząd chce wprowadzić nowe prawo, które utrudni sklepom wielkopowierzchniowym sprzedaż produktów pod własną marką. Zdaniem szefa rządu to, że sklepy sprzedają taniej własne produkty „szalenie utrudnia osiągnięcie przyzwoitej marży przez polskich producentów”. Według Morawieckiego inne kraje Unii Europejskiej „sprytnie” bronią swoich rynków i na nich wzorować chce się rząd PiS. - Nie może być tak, że jeden monopolista na danym terenie dyktuje ceny rolnikom – powiedział Mateusz Morawiecki. Jak podkreślił ważne jest też, by rolnicy łączyli się w spółdzielnie i negocjowali ceny z odbiorcami ich plonów. Dbanie o interes polskich rolników to oczywiście szczytny cel. Negatywnym skutkiem nowego prawa może być jednak wzrost cen w sklepach. Jeśli duże sieci będą musiały więcej zapłacić dostawcom, to prawdopodobnie podniosą ceny dla klientów. Warto zauważyć, że marki własne sklepów to zwykle produkty najtańsze – z najniższej półki cenowej. Ograniczenie ich sprzedaży sprawi, że najbiedniejsi klienci zostaną zmuszeni do kupowania droższych produktów przez co stać ich będzie na mniejsze zakupy.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-dostaje-grozby/wm41kr9,Zastępczyni Adamowicza zagrożona? Dostała tajemniczy list,"Prokuratura ustala, kto groził pełniącej obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandrze Dulkiewicz. Pod koniec stycznia do gdańskiego magistratu przyszedł list zawierający groźby. W kopercie był też biały proszek, który po sprawdzeniu na szczęście okazał się niegroźną mąką.","Prokuratura ustala, kto groził pełniącej obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandrze Dulkiewicz. Pod koniec stycznia do gdańskiego magistratu przyszedł list zawierający groźby. W kopercie był też biały proszek, który po sprawdzeniu na szczęście okazał się niegroźną mąką. Postępowanie prowadzone jest pod kątem gróźb kierowanych pod adresem Aleksandry Dulkiewicz i najbliższej jej osoby (popełnienie takiego przestępstwa zagrożone jest karą do 2 lat więzienia) oraz pod kątem art. 224a kodeksu karnego. Przepis ten mówi o możliwej karze nawet ośmiu lat więzienia dla osoby, która wszczyna fałszywy alarm skutkujący koniecznością działań ze strony służb i instytucji dbających o bezpieczeństwo.  30 stycznia do Urzędu Miejskiego w Gdańsku nadeszła przesyłka – koperta nadana w Warszawie, a zaadresowana do pełniącej obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. Wewnątrz koperty znajdował się biały proszek oraz kartki, na których ktoś groził pozbawieniem życia adresatce i członkowi jej rodziny. Magistrat został na kilka godzin zamknięty. Na miejsce przybyły służby, w tym policja i Sanepid. Analiza białego proszku wykazała, że była to mąka. Lokalne media informowały, że od czasu tego zdarzenia Dulkiewicz towarzyszą ochroniarze. Dulkiewicz zarządza Gdańskiem po morderstwie Pawła Adamowicza. 13 stycznia wieczorem 27-letni Stefan W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku wtargnął na scenę i zaatakował nożem prezydenta Adamowicza. Po napaści W. krzyczał: ""Halo, halo. Nazywam się Stefan, siedziałem niewinnie w więzieniu, Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz"". Napastnik został zatrzymany, postawiono mu zarzut zabójstwa. ",Aleksandra Dulkiewicz dostaje groźby,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podatek-handlowy-moze-wrocic-od-2020-r-polski-rzad-wygral-z-ke/11gnk0j,"Wielkie starcie PiS z gigantami! To ich ""wykrwawi""!","Polski rząd odniósł spektakularne zwycięstwo przed Sądem Unii Europejskiej. Chodzi o podatek od sieci handlowych, który próbowała zablokować Komisja Europejska. Sąd uznał jednak, że decyzja brukselskich urzędników jest nieważna i Polska może opodatkować sklepy wielkopowierzchniowe. Wyrok na razie nie jest prawomocny, ale jeśli utrzyma się w wyższej instancji do budżetu może dodatkowo trafić nawet 1,6 mld zł. Dla handlowych gigantów jest to jednak poważny problem, który może ""wykrwawić"" je finansowo. Nerwowo na decyzję sędziów zareagowali inwestorzy giełdowi, którzy na potęgę wyprzedają akcje firm handlowych.","Polski rząd odniósł spektakularne zwycięstwo przed Sądem Unii Europejskiej. Chodzi o podatek od sieci handlowych, który próbowała zablokować Komisja Europejska. Sąd uznał jednak, że decyzja brukselskich urzędników jest nieważna i Polska może opodatkować sklepy wielkopowierzchniowe. Wyrok na razie nie jest prawomocny, ale jeśli utrzyma się w wyższej instancji do budżetu może dodatkowo trafić nawet 1,6 mld zł. Dla handlowych gigantów jest to jednak poważny problem, który może ""wykrwawić"" je finansowo. Nerwowo na decyzję sędziów zareagowali inwestorzy giełdowi, którzy na potęgę wyprzedają akcje firm handlowych. To dobra wiadomość dla rządu Mateusza Morawieckiego. Sąd Unii Europejskiej wydał korzystny dla Polski wyrok ws. podatku handlowego od sieci wielkopowierzchniowych. Oznacza to, że jest szansa, że podatek wejdzie w życie z początkiem przyszłego roku. Decyzja sędziów nie jest jeszcze prawomocna. Komisja Europejska, która wcześniej wstrzymała wprowadzenie podatku handlowego wciąż może odwołać się od wyroku do wyższej instancji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.  Komisja Europejska zablokowała podatek, ponieważ uznała go za niedozwoloną pomoc publiczną dla małych sklepów. Z założeń podatku wynika, że płaciłyby go firmy handlowe osiągające co najmniej 17 mln zł obrotu miesięcznie (stawka 0,8 proc.). Natomiast po przekroczeniu 170 mln obrotu podatek wzrastałby do 1,4 proc. - Naszym zdaniem podatek ma charakter dyskryminacyjny - mówi w rozmowie z ""Pulsem Biznesu"" Renata Juszkiewicz, prezes Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji, która reprezentuje duże zagraniczne sieci handlowe. - Liczymy również na to, że ostateczny wyrok będzie dla nas korzystny - podkreśla.  Z decyzji sądu zadowoleni są mali i średni przedsiębiorcy. Podkreślają jednak, że ze względu na procedurę odwoławczą istnieje mała szansa, by podatek wszedł w życie już 1 stycznia 2020 r. Prawdopodobnie rząd jednak zrobi wszystko co w jego mocy, by podatek wprowadzić. Na nowej daninie zyskać może ok. 1,6 mld zł - to istotny zastrzyk gotówki potrzebnej do spełnienia przedwyborczych obietnic socjalnych. Duże sieci handlowe już tracą. I nie chodzi tu wyłącznie o zagranicznych gigantów. Dostało się bowiem i największym polskim przedsiębiorstwom handlowym notowanym na giełdzie w Warszawie. Od czwartkowego poranka akcje sieci sklepów spożywczych Dino potaniały o ponad 14 proc., sieci sklepów obuwniczych CCC o ponad 10 proc., a gigant handlu hurtowego Eurocash stracił niemal 9 proc. swojej wartości. O ponad 5 proc. potaniały też akcje giganta odzieżowego LPP.  Podatek handlowy, jeśli wejdzie w życie, zapewne zmusi duże sklepy do podniesienia cen. Ostatecznie podatek zapłacą więc ich klienci.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/piatka-kaczynskiego-rzad-obiecuje-500-plus-dla-niepelnosprawnych/d681emk,PiS znowu rozdaje pieniądze. Ale tym ludziom one się naprawdę należą!,"Słynna już ""Piątka Kaczyńskiego"" właśnie rozrosła się do szóstki. Rząd w czasie krakowskiej konwencji PiS obiecał właśnie kolejne 500 zł. Dodatkowe pieniądze mają dostawać osoby niepełnosprawne powyżej 18. roku życia. ""Musimy pomagać osobom najbardziej poszkodowanym. To jest nasze zobowiązanie"" - grzmiał Mateusz Morawiecki. Dlaczego przypomniano sobie o tym niemal rok po proteście w Sejmie?","Słynna już ""Piątka Kaczyńskiego"" właśnie rozrosła się do szóstki. Rząd w czasie krakowskiej konwencji PiS obiecał właśnie kolejne 500 zł. Dodatkowe pieniądze mają dostawać osoby niepełnosprawne powyżej 18. roku życia. ""Musimy pomagać osobom najbardziej poszkodowanym. To jest nasze zobowiązanie"" - grzmiał Mateusz Morawiecki. Dlaczego przypomniano sobie o tym niemal rok po proteście w Sejmie? Premier Morawiecki zapowiedział, że pieniądze dla pełnoletnich niepełnosprawnych będą pochodzić z Funduszu Solidarnościowego i nowego podatku handlowego. Ma to być ""najprawdopodobniej"" 500 złotych miesięcznie.  - Tym ludziom chcemy w jak najkrótszym czasie, w najbliższych kilku miesiącach przekazać w ramach naszej polityki społecznej stały, comiesięczny dodatek - mówił szef rządu na konwencji wyborczej w Krakowie. Podkreślił jednocześnie, że ""PiS prowadzi aktywną politykę społeczną"", a to za czasów PO-PSL ""powstała czarna dziura w finansach publicznych"".  Sęk w tym, że jeszcze latem 2018 roku, w czasie 40-dniowego protestu rodziców osób niepełnosprawnych w Sejmie, tych pieniędzy dla nich nie było. Sejm uchwalił jedynie nową ustawę przewidującą nielimitowany dostęp do wyrobów medycznych oraz do rehabilitacji i pomocy lekarza specjalisty. ""Nie wyrosły nowe ośrodki rehabilitacyjne, nie przybyło nowych rehabilitantów, nie przybyło nowych specjalistów, lekarzy. To tak zwana wydmuszka"" - mówiła wtedy jedna z protestujących. Teraz, gdy wybory zbliżają się wielkimi krokami, a poparcie dla PiS zaczęło drastycznie spadać, rząd zdecydował się na kolejne rozdawanie budżetowych pieniędzy. Z tym, że akurat one należały się niepełnosprawnym od dawna! Jeszcze przed wielkim zeszłorocznym strajkiem. Czy taki gest zmieni ich nastawienie do rządu? - Naszych oczu to nie zamydli - powiedziała Iwona Hartwich w Radiu Zet. - To jest próba wyciszenia naszego protestu. Oczywiście nasz protest będzie 23 maja - zapewniła.",Pieniądze dla niepełnosprawnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polski-kolarz-widzial-wypadek-bjorga-lambrechta-nie-mial-szans-ucieczki/l9485wc,"Polski kolarz widział wypadek 22-latka: ""Nie miał szans ucieczki""","38-letni kolarz Marek Rutkiewicz był świadkiem śmiertelnego wypadku 22-letniego Bjorga Lambrechta, do którego doszło w trakcie trzeciego etapu wyścigu Tour de Pologne. Relacja Polaka dotycząca tych wydarzeń jest dramatyczna. Początkowo koledzy młodego zawodnika nie wierzyli, że na ich oczach dzieje się najgorszy scenariusz.","38-letni kolarz Marek Rutkiewicz był świadkiem śmiertelnego wypadku 22-letniego Bjorga Lambrechta, do którego doszło w trakcie trzeciego etapu wyścigu Tour de Pologne. Relacja Polaka dotycząca tych wydarzeń jest dramatyczna. Początkowo koledzy młodego zawodnika nie wierzyli, że na ich oczach dzieje się najgorszy scenariusz. W momencie tragicznego wypadku na Tour de Pologne Marek Rutkiewicz znajdował się osiem pozycji za 22-letnim Belgiem - Brojgiem Lambrechtem. – Widziałem, jak nagle stracił panowanie nad rowerem i od razu skręcił w lewo w rów. Akurat był tutaj przejazd betonowy. Nie miał szans ucieczki, stracił panowanie nad rowerem. Widziałem, jak był skulony w rowie, ale myśleliśmy, że nic poważnego mu się nie stało – relacjonował Marek Rutkiewicz w rozmowie z TVP Sport. Do tragedii doszło w poniedziałek, 5 sierpnia podczas trzeciego etapu wyścigu Tour de Pologne, na trasie w kierunku Zabrza. Tego dnia na drodze były fatalne warunki. Padał deszcz. W pobliżu Rybnika 22-letni Belg - Bjorg Lambrecht przewrócił się i uderzył w betonowy przepust. Na ratunek natychmiast ruszył lekarz, który przystąpił do reanimacji. Młodego zawodnika nie udało się uratować. Jak poinformował ""Dziennik Zachodni"", 22-latek zmarł na stole operacyjnym szpitala w Rybniku. Śmierć Bjorga Lambrechta wstrząsnęła sportowym światem. Z powodu tragedii we wtorek, 6 sierpnia kolarze pojechali honorowo. 4. etap Tour de Pologne z Jaworzna do Kocierza został skrócony.  Wyrazy współczucia bliskim tragicznie zmarłego kolarza złożył polski premier, Mateusz Morawiecki. – To zawsze trudny moment, kiedy ginie młody człowiek. Tym trudniejszy, że stało się to podczas polskiego sportowego święta. Rodzinie i przyjaciołom tragicznie zmarłego Bjorga Lambrechta oraz wszystkim kibicom kolarstwa składam wyrazy najszczerszego współczucia – napisał na Twitterze.  Rybnicka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie śmierci belgijskiego kolarza Bjorga Lambrechta. Tragedia na trasie Tour de Pologne. Kolarz zmarł na stole operacyjnym",76. TOUR DE POLOGNE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/beata-sabala-zielinska-pisze-do-premiera-mateusza-morawieckiego-w-sprawie-topr/0qbkb13,Emocjonalny list dziennikarki do premiera Morawieckiego. Apeluje o pomoc,"Beata Sabała-Zielińska - dziennikarka z Podhala napisała petycję do premiera Mateusza Morawieckiego. Zwraca się w niej m.in. o przyznanie podwyżek ratownikom TOPR, którzy codziennie ryzykują swoje życie, aby ratować ludzi. Dziennikarka apeluje też o stworzenie kolejnych etatów dla TOPR-owcówi i zezwolenie pracownikom tej jednostki na wcześniejsze przechodzenie na emeryturę.","Beata Sabała-Zielińska - dziennikarka z Podhala napisała petycję do premiera Mateusza Morawieckiego. Zwraca się w niej m.in. o przyznanie podwyżek ratownikom TOPR, którzy codziennie ryzykują swoje życie, aby ratować ludzi. Dziennikarka apeluje też o stworzenie kolejnych etatów dla TOPR-owcówi i zezwolenie pracownikom tej jednostki na wcześniejsze przechodzenie na emeryturę. Beata Sabała-Zielińska to autorka książki ""TOPR. Żeby inni mogli przeżyć"". Po akcji ratunkowej na Giewoncie, w której ratownicy po raz kolejny ryzykowali swoje życie, aby bezpiecznie sprowadzić turystów ze szczytu, dziennikarka uznała, że nadszedł czas, aby odwdzięczyć się TOPR-owcom. Jak wynika z relacji dziennikarki, sytuacja zawodowych ratowników TOPR jest dramatyczna. ""Obecna wielkość wynagrodzeń dla ratowników zawodowych (ratownicy ochotnicy pracują za darmo) sprawia, że w wolnym czasie muszą oni chwytać się dodatkowych zajęć. Praktycznie każdy ma „drugą pracę” – niektórzy są ratownikami medycznymi, inni przewodnikami górskimi, jeszcze inni prowadzą szkolenia lub kursy. Zdarza się, że po wymagającej wyprawie ratunkowej zamiast odpocząć pędzą do innych zajęć. We własnym domu są właściwie gośćmi"" - pisze Beata Sabała-Zielińska. Beata Sabała-Zielińska napisała petycję do premiera Mateusza Morawieckiego. Podpis pod petycją może złożyć każdy z nas.  ""Ostatnie wydarzenia i akcje ratunkowe doskonale pokazały, że etatów w TOPR jest za mało. Bez ratowników ochotników sprawne działanie tej organizacji byłoby w zasadzie niemożliwe"" - zwraca uwagę autorka petycji. Dziennikarka podkreśla też, że z roku średnia wieku ratowników TOPR jest coraz wyższa.  ""Ze względu na zbyt małą liczbę etatów, niemożliwe jest zatrudnianie nowych ratowników dopóki starsi nie pójdą na emeryturę. To zamknięte koło, które prędzej czy później doprowadzi do kuriozalnych sytuacji"" - alarmuje Beata Sabała-Zielińska.

Petycję można pobrać ze strony Tatromaniak.pl. Na stronie dostępne są też kartki, które można wydrukować, żeby zebrać podpisy wśród swoich znajomych. Beata Sabała Zielińska zachęca również do udziału w internetowej akcji wsparcia dla ratowników TOPR. Żeby wziąć w niej udział wystarczy sfotografować się z hashtagiem #doceńTOPR i udostępnić zdjęcie na swoim profilu na Facebooku. Groza w Oświęcimiu. Obudził się i zobaczył to w swojej sypialni",Emocjonalny list dziennikarki do premiera Morawieckiego. Apeluje o pomoc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bylemu-mezowi-kaczynskiej-marcinowi-d-grozi-8-lat-wiezienia/e9k3krm,Jest wniosek o areszt byłego męża Kaczyńskiej. Grozi mu 8 lat,Do sądu trafił wniosek o areszt dla prawnika Marcina D. oraz byłego wiceministra skarbu Przemysława C. - poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Regionalnej w Szczecinie. Obaj usłyszeli zarzut płatnej protekcji w sprawie nowych doniesień o spółce SKOK Wołomin. Grozi im do 8 lat pozbawienia wolności.,"Do sądu trafił wniosek o areszt dla prawnika Marcina D. oraz byłego wiceministra skarbu Przemysława C. - poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Regionalnej w Szczecinie. Obaj usłyszeli zarzut płatnej protekcji w sprawie nowych doniesień o spółce SKOK Wołomin. Grozi im do 8 lat pozbawienia wolności. - Prokurator wystąpił z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie na trzy miesiące co do dwóch zatrzymanych - poinformował we wtorek rzecznik Prokuratury Regionalnej w Szczecinie Marcin Lorenc. Chodzi o adwokata z Trójmiasta i Warszawy Marcina D., który był mężem Marty Kaczyńskiej, oraz byłego podsekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa w latach 2004-05 Przemysława M. Jak poinformował prokurator Lorenc, wobec trzeciego zatrzymanego w poniedziałek mężczyzny, warszawskiego biznesmena Krzysztofa B., zastosowano środki zapobiegawcze, w tym poręczenie majątkowe i dozór policji. Mężczyźni usłyszeli zarzuty płatnej protekcji. Marcin D. i Przemysław M. - powoływania się na wpływy w instytucji państwowej i przyjmowania korzyści majątkowej w zamian za pośrednictwo w załatwieniu sprawy. Krzysztof B. usłyszał zarzut wręczania korzyści majątkowej. Trzech mężczyzn zatrzymali w poniedziałek funkcjonariusze ze szczecińskiego i krakowskiego oddziału CBA.  - Prowadzone wspólnie z Prokuraturą Regionalną w Szczecinie postępowanie dotyczy nadzoru nad SKOK Wołomin w latach 2012 - 2014 - w tym powoływania się na wpływy w instytucji państwowej - powiedział wówczas naczelnik wydziału komunikacji społecznej CBA Temistokles Brodowski. W głównym wątku śledztwa CBA w sprawie SKOK Wołomin zatrzymano kierownictwo Komisji Nadzoru Finansowego, m.in. Andrzeja Jakubiaka i Wojciecha Kwaśniaka, oraz pięcioro innych byłych urzędników Komisji. Szczecińska prokuratura zarzuciła im, że działali na szkodę interesu publicznego, dopuszczając do powstania szkody w kwocie ponad 1,5 mld zł, oraz na szkodę interesu prywatnego w kwocie ponad 58 mln zł w SKOK Wołomin. Prokuratura wówczas nie wniosła o areszt.  Łazienka retro w marmurze i Van z panoramicznym dachem. Pół miliona na luksusy marszałka",Marcin D.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-z-orderem-orla-bialego/tv5xh61,Kornel Morawiecki uhonorowany Orderem Orła Białego,"Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył.","Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył. ""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda nadał w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej Order Orła Białego Kornelowi Morawieckiemu, działaczowi opozycji demokratycznej w PRL, przywódcy +Solidarności Walczącej+"" - czytamy w piątkowym komunikacie Kancelarii Prezydenta. Wcześniej premier mówił o pogarszającym się stanie zdrowia ojca. Polityk choruje na nowotwór. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania, ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - mówił Mateusz Morawiecki w czasie spotkania z mieszkańcami Ciechanowa. - Mój tato był, jest cały czas człowiekiem Solidarności. Jest człowiekiem bardzo niezależnym, dumnym - podkreślał. Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W piątek, mimo napiętego grafiku, Mateusz Morawiecki pojawił się u chorego ojca w szpitalu dwukrotnie. Kornel Morawiecki urodził się w 1941 r. Jest, z wykształcenia fizykiem. Zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", której głównym celem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej (i najdłużej) poszukiwanych przez SB działaczem podziemia. Aresztowano go dopiero w listopadzie 1987 r. Ponieważ w tamtym czasie władze PRL nie chciały mieć więźniów politycznych, podstępem zmuszono Morawieckiego do wyjazdu za granicę, ale po kilku miesiącach potajemnie wrócił do kraju. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP. Żądał rozliczeń z komunizmem i lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W tegorocznych wyborach jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim. Magdzie Żuk przed śmiercią podano narkotyk? Jej bliscy dotarli do szokującego raportu",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/dziennik-gazeta-prawna-nauczyciele-zostana-urzednikami/b4nzedg,"Niebywałe! W ten sposób PiS ""załatwi"" nauczycieli?!","Prawo i Sprawiedliwość stara się uniknąć powtórki strajków nauczycieli. Nie zamierza jednak dać im wysokich podwyżek. W kuluarach mówi się o innym pomyśle, za którym ma stać minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz. Jego wprowadzenie może zakończyć się... gigantycznym protestem!","Prawo i Sprawiedliwość stara się uniknąć powtórki strajków nauczycieli. Nie zamierza jednak dać im wysokich podwyżek. W kuluarach mówi się o innym pomyśle, za którym ma stać minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz. Jego wprowadzenie może zakończyć się... gigantycznym protestem! Po jesiennych wyborach nauczyciele mogą zostać włączeni do służby cywilnej – twierdzi „Dziennik Gazeta Prawna”. Co mieliby zyskać nauczyciele, gdyby zostali urzędnikami? Po zdaniu państwowego egzaminu mogliby liczyć na dodatek nawet do 4 tysięcy miesięcznie. Zachowaliby ""trzynastki"", dodatek stażowy oraz nagrody i zyskaliby jeszcze dodatek zadaniowy! Wszystkie te bonusy nie są jednak wcale takie pewne, bo nauczycieli jest bardzo dużo i zapewnienie im pełnego pakietu urzędniczych bonusów może być trudne. W roku szkolnym 2018/2019 było ich 701,5 tys. Przy czym 605 tys. nauczycieli jest zatrudnionych na podstawie „Karty nauczyciela”, a 587 tys. to osoby pracujące w przedszkolach, szkołach i placówkach samorządowych. Ogółem 85 proc. wszystkich nauczycieli to osoby zatrudnione na pełen etat. Jest jednak jedno „ale”. Członkowie korpusu służby cywilnej nie mogą... strajkować! Protest nauczycieli trwał od 8 do 27 kwietnia. Po 19 dniach został zawieszony. - ""W porozumieniu z uczniami i w porozumieniu z rodzicami podjęliśmy decyzję o zawieszeniu strajku, by zapewnić uczniom warunki do zakończenia nauki. Ale powtarzam: zawieszamy protest, ale nie kończymy tego protestu"" - poinformował szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. - Panie premierze Mateuszu Morawiecki, dajemy panu czas do września. Czekamy na konkretne rozwiązania z pana strony - powiedział. Pracodawcy nie mają wątpliwości: rząd mógłby znaleźć pieniądze na podwyżki dla nauczycieli Tymczasem nauczyciele muszą sprostać niższym wypłatom w związku z okresem strajku, za który oficjalnie nie przysługuje im wynagrodzenie. Chociaż są sposoby, by to obejść, nie wszyscy pewnie będą mieli taką okazję. Nauczyciele z małopolskiego oddziału Związku Nauczycielstwa Polskiego uważają, że urzędnicy potrącili im za strajk zbyt dużo pieniędzy. Niektórym nic nie zostało z pensji, więc muszą z własnej kieszeni dołożyć do składek na ubezpieczenie. Część nauczycieli rozważa wystąpienie na drogę sądową.",Nauczyciele mają zostać urzędnikami?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nie-pozwolil-morawieckiemu-na-przeprosiny-po-zabojstwie-pawla-adamowicza/kqt33w9,"Premier chciał przeprosić, partia mu nie pozwoliła","Sensacyjne wieści o obozu rządzącego. Jak ustalił ""Dziennik Gazeta Prawna"" po zabójstwie Pawła Adamowicza premier Mateusz Morawiecki chciał przeprosić opozycję za styl walki politycznej. Nie pozwoliło mu na to kierownictwo PiS!","Sensacyjne wieści o obozu rządzącego. Jak ustalił ""Dziennik Gazeta Prawna"" po zabójstwie Pawła Adamowicza premier Mateusz Morawiecki chciał przeprosić opozycję za styl walki politycznej. Nie pozwoliło mu na to kierownictwo PiS! Piotr Zaremba opisuje w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" swoją rozmowę z ważnym politykiem PiS z centrali. Jego rozmówca ujawnia, że po zabójstwie Pawła Adamowicza premier Mateusz Morawiecki chciał wykonać ""przepraszający gest wobec opozycji"". Przepraszać zabroniło mu jednak kierownictwo PiS! – Z Nowogrodzkiej nadszedł sygnał: premier ma nikogo za nic nie przepraszać. Morawiecki się zastosował – czytamy w DGP. Autor artykułu zauważa, że ta sytuacja świadczy o niewielkim marginesie samodzielności, na który może pozwolić sobie Morawiecki. Zaremba pisze też, że Morawiecki miał krytykować propagandowy przekaz, jaki płynie z TVP. Miał przekonywać Jarosława Kaczyńskiego, że rządowi wystarczy ""propaganda pozytywna"" i nie trzeba urządzać w telewizji publicznej ""nagonki"" na opozycję. Kaczyński miał bronić prezesa TVP Jacka Kurskiego argumentem, że ""jego propaganda – może toporna, jest skuteczna"". Władze Gdańska pomagają matce mordercy. ""Jej serce zostało przeorane, tak samo jak serce prezydenta"" Czy zabójca Adamowicza był pod wpływem środków psychoaktywnych? Są wyniki badań",PiS nie pozwolił Morawieckiemu na przeprosiny po zabójstwie Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-by-mateusz-morawiecki-przeprosil-za-slowa-o-sedziach/sskjyvd,Premier szkaluje polskie instytucje?! Oni tak twierdzą,"Posłowie Platformy i jej koalicjanci wytaczają ciężkie działa przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Zarzucają mu, że w swojej wypowiedzi... szkalował polskie instytucje. Domagają się też przeprosin. O co poszło?","Posłowie Platformy i jej koalicjanci wytaczają ciężkie działa przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Zarzucają mu, że w swojej wypowiedzi... szkalował polskie instytucje. Domagają się też przeprosin. O co poszło? Chodzi o wypowiedź Mateusza Morawieckiego, w której porównał polskich sędziów z kolaborantami służących reżimowi Vichy. Według posłów opozycji użycie takich słów to ""szkalowanie instytucji własnego kraju"". Te słowa padły podczas dyskusji na Uniwersytecie Nowojorskim. Szef rządu poruszył wtedy m.in. temat reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce. – Fakt, że sędziowie nigdy nie byli odpowiednio traktowani w przypadku naruszenia prawa stworzył taką sytuację, że 80-85 proc. społeczeństwa popiera nas. Chcą, żeby nastąpiła głęboka zmiana wymiaru sprawiedliwości. Duża część tego systemu jest skorumpowana – mówił premier. – Dla mnie to jest taka sytuacja, którą możemy porównać z Francją w okresie post-Vichy, kiedy Michel Debré w 1958 r., kiedy Charles de Gaulle kompletnie przebudował system – podkreślił Morawiecki. Posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz (PO-KO) oceniła we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie, że jedynym efektem podróży premiera Morawieckiego do Stanów Zjednoczonych ""była wypowiedź obrażająca polskich sędziów"". – Użyte przez pana premiera Morawieckiego słowa porównujące obecnych polskich sędziów z kolaborantami, którzy służyli reżimowi Vichy, to nic innego jak szkalowanie instytucji własnego kraju – oceniła posłanka. – Pan premier Morawiecki zarzucał też, że duża część wymiaru sprawiedliwości jest skorumpowana, która dokładnie? Przypomnijmy, że PiS rządzi od 4 lat, ma wszystkie narzędzia do tego, aby zwalczać korupcję w wymiarze sprawiedliwości. Więc, albo pan premier Morawiecki, jego rząd, akceptują korupcję w wymiarze sprawiedliwości, albo pan premier Morawiecki z premedytacją chciał sędziów obrazić – stwierdziła Gasiuk-Pihowicz. Posłanka poinformowała, że klub PO-KO przygotował interpelację, w której pyta premiera Morawieckiego o koszty jego podróży do Stanów Zjednoczonych. – Pan Mateusz Morawiecki powinien sam pokryć koszty swojej amerykańskiej wycieczki – mówiła Gasiuk-Pihowicz. Poseł Andrzej Halicki (PO-KO) powiedział, że politycy PiS piszą często w swoich komentarzach w mediach społecznościowych o ""trwaniu operacji obrzydzania Polski"". – Trudno się nie zgodzić z tym stwierdzeniem. Trzeba powiedzieć, że czołowym wykonawcą tej operacji obrzydzania Polski jest właśnie premier Mateusz Morawiecki – zauważył Halicki. Według niego, ""proces obrzydzania Polski przez liderów PiS musi się skończyć"". – Mateusz Morawiecki nie tylko szkaluje, nie tylko używa obraźliwych słów i porównań, ale także kłamie i to jest najbardziej smutny efekt jego międzynarodowej aktywności – ocenił polityk.","Platforma chce, by Mateusz Morawiecki przeprosił za słowa o sędziach",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kiedy-emeryci-dostana-trzynastki/157eccj,Trzynastki nie dla wszystkich seniorów?,"Rząd spieszy się z ustawą, która ma wprowadzić trzynaste i czternaste świadczenia dla emerytów i rencistów. Jak ustalił Fakt, trzynastki mają już w kwietniu trafić na konta polskich seniorów. Choć nie jest jeszcze pewne, czy wszystkim zostaną wypłacone!","Rząd spieszy się z ustawą, która ma wprowadzić trzynaste i czternaste świadczenia dla emerytów i rencistów. Jak ustalił Fakt, trzynastki mają już w kwietniu trafić na konta polskich seniorów. Choć nie jest jeszcze pewne, czy wszystkim zostaną wypłacone! Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) obiecał, że projekt ustawy o trzynastkach i czternastkach ma zostać przygotowany w 100 dni od wyborów. Trzynastki już od przyszłego roku mają być wypłacane co roku w wysokości najniższej emerytury, która ma wzrosnąć do 1200 zł brutto (czyli ok. 1000 zł na rękę). Wśród członków rządu słychać jednak głosy nawołujące do wprowadzenia górnego progu dochodowego. – Jaki jest sens wypłacania takiego wsparcia osobom, które mają 6–7 tysięcy złotych emerytury? Taka pomoc powinna trafiać do osób z niskimi świadczeniami – przekonuje nasz rozmówca z rządu. Decyzja w tej sprawie zostanie podjęta po zaprzysiężeniu rządu. Polacy też chcą zmian w ustawie. Np. postulują, by nie wypłacać minimalnej emerytury, a faktyczną, jaką dana osoba dostaje. – Trzynaste emerytury powinny być wypłacane w całości. Dlaczego jeżeli ktoś dostaje co miesiąc 1600 zł, to w ramach tej trzynastki ma dostać najniższe świadczenie? – zastanawia się Jolanta Mil (70 l.) z Gdańska.  Ta sama ustawa ma także wprowadzić wypłaty czternastek dla emerytów. Te trafią na konta seniorów dopiero od 2021 r. Seniorzy, których świadczenia nie przekroczą 2900 zł brutto (ok. 2400 zł na rękę), mają dostawać pełną czternastkę. Im wyższa emerytura lub renta, tym kwota jednorazowej wypłaty ma być zmniejszana.  Wypłaty trzynastych i czternastych świadczeń co roku to jedna z obietnic PIS, która znalazła się także w najnowszym programie partii Jarosława Kaczyńskiego na kolejne lata.  Po raz pierwszy trzynastki wypłacono seniorom w tym roku. Trafiły do 9 mln osób bez względu na wysokość ich świadczeń. Jedynym kryterium było prawo do wypłaty renty lub emerytury. ",Trzynastki nie dla wszystkich seniorów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-nie-beda-mogli-wypisac-sie-z-ppk-wszystko-przez-jeden-podpis-minister-finansow/wl0w8wl,Polacy nie będą mogli wypisać się z PPK? Wszystko przez jeden podpis,"Pod rozporządzeniem z 12 czerwca 2019 r. o sposobie rezygnacji z pracowniczych planów kapitałowych, czyli tzw. PPK jest podpis minister finansów Teresy Czerwińskiej. Problem w tym, że w tym czasie Teresa Czerwińska już ministrem nie była. Resort finansów zarzekał się, że to bez znaczenia, jednak eksperci uważają inaczej. Ich zdaniem, w tej chwili nie ma rozporządzenia pozwalającego na wypisanie się z PPK!","Pod rozporządzeniem z 12 czerwca 2019 r. o sposobie rezygnacji z pracowniczych planów kapitałowych, czyli tzw. PPK jest podpis minister finansów Teresy Czerwińskiej. Problem w tym, że w tym czasie Teresa Czerwińska już ministrem nie była. Resort finansów zarzekał się, że to bez znaczenia, jednak eksperci uważają inaczej. Ich zdaniem, w tej chwili nie ma rozporządzenia pozwalającego na wypisanie się z PPK! Właściwie nie ma tygodnia, aby premier Mateusz Morawiecki nie chwalił swojego programu emerytalnego. Jedna z podstawowych innowacji ma polegać na tym, że emeryci, oprócz pieniędzy, wypłacanych im przez ZUS, otrzymywali drugie dodatkowe świadczenie. Ustawa o pracowniczych planach kapitałowych, bo tak się nazywa, wejdzie w życie już 1 lipca br. Na początku obejmie ponad 3,3 mln pracowników największych firm, które zatrudniają powyżej 250 osób. W sumie PPK kierowane są jednak aż do ponad 11 mln zatrudnionych Polaków. Wszyscy co miesiąc mają przekazywać na dodatkową emeryturę minimum 2 proc., a maksymalnie 4 proc. pensji (mniej tylko osoby z najniższą pensją). Przystąpienie do programu oznacza więc, że będziemy dostawać mniejsze wynagrodzenie netto. Nic więc dziwnego, że wielu Polaków będzie zapewne chciało z programu się wypisać. Chcą tak zrobić ci, którzy w PPK nie wierzą, bo kolejne rządy już ich nabiły w butelkę na OFE. Wszystko byłoby dobrze, gdyby nie to, że pod rozporządzeniem z datą 12 czerwca 2019 r. podpisana jest Teresa Czerwińska, która nie była już wtedy ministrem finansów. Resort zapewnia, że nie oznacza to, że dokument nie jest ważny, ale eksperci są zdania, że to niezgodne z konstytucją, aby obywatel, nie pełniący już funkcji ministra był podpisany pod rozporządzeniem.  – Minister Finansów Teresa Czerwińska podpisała rozporządzenie w dniu 30 maja 2019 r., zatem w czasie, kiedy pełniła funkcję ministra. Minister Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej podpisała rozporządzenie w porozumieniu w dniu 12 czerwca 2019 r. – czytamy w dokumencie przesłanym Fakt24. – Wiele wskazuje, że mamy do czynienia z niezgodnością z art. 92 konstytucji. A przez to rozporządzenie nie może skutecznie regulować określonej w nim materii – mówi Olgierd Rudak, redaktor naczelny Czasopisma Lege Artis. Dodaje, że rozporządzenie powinno być natychmiast uchylone w trybie art. 149 ust. 2 ustawy zasadniczej. W jego miejsce można wydać nowe.",Polacy nie będą mogli wypisać się z PPK. Wszystko przez błąd w podpisie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/system-inwigilacji-pegasus-w-rekach-cba-biuro-zaprzecza/ek6q6xc,System totalnej inwigilacji w Polsce? Niepokojące doniesienia,"System Pegasus pozwala szpiegować wszystko, co konkretna osoba robi na swoim smartfonie. Bez wiedzy użytkownika potrafi odczytywać dane z telefonu, nagrywa rozmowy czy obraz z kamery. Jest niewykrywalny! Czy polskie służby są w jego posiadaniu? Tymczasem wicepremier Jacek Sasin twierdzi, że „uczciwi obywatele mogą spać spokojnie”.","System Pegasus pozwala szpiegować wszystko, co konkretna osoba robi na swoim smartfonie. Bez wiedzy użytkownika potrafi odczytywać dane z telefonu, nagrywa rozmowy czy obraz z kamery. Jest niewykrywalny! Czy polskie służby są w jego posiadaniu? Tymczasem wicepremier Jacek Sasin twierdzi, że „uczciwi obywatele mogą spać spokojnie”. Program Pegasus powstał z myślą o walce z terroryzmem, jest uznawany za niewykrywalny. Pozwala na uzyskanie dostępu do każdego telefonu komórkowego i wgląd m.in. w prowadzone korespondencje zarówno telefoniczną, jak i elektroniczną bez wiedzy i zgody użytkownika. System pozwala też zdalnie, bez wiedzy posiadacza uruchamiać i korzystać m.in. z mikrofonu, aparatu fotograficznego, czy informacji o lokalizacji. Jak dowiedzieli się reporterzy programu „Czarno na białym”, taki system ma mieć CBA. Były oficer służb specjalnych, który pragnie zachować anonimowość, powiedział dziennikarzom stacji, że „tego typu oprogramowanie zasadniczo jest wykorzystywane do działań kontrwywiadowczych”. „W związku z doniesieniami mediów informujemy, że Centralne Biuro Antykorupcyjne prowadzi swoje działania w oparciu o przepisy polskiego prawa. Kontrola operacyjna jest prowadzona w uzasadnionych i opisanych prawem przypadkach, po uzyskaniu zgody Prokuratura Generalnego i wydaniu postanowienia przez sąd” – napisało CBA w wydanym w środę oświadczeniu. Biuro podkreśliło również, że „nie zakupiło żadnego 'systemu masowej inwigilacji Polaków'"". „Pojawiające się w tej sprawie opinie i komentarze są insynuacjami i nie mają poparcia w faktach” – czytamy w komunikacie. W środę posłowie PO-KO zażądali od premiera odpowiedzi na pytanie, czy służby specjalne kupiły system Pegasus i czy mamy do czynienia z przestępczą inwigilacją obywateli. Zapowiedzieli również, że w związku z podejrzeniem poważnego naruszenia praw obywatelskich zwrócą się do Rzecznika Praw Obywatelskich. – W związku z tym, że każdy użytkownik telefonu w Polsce może być narażony na to, że służby zechcą sięgnąć po ten system i z niego skorzystać. Sprawa jest tak ważna, że czas najwyższy zadać pytanie premierowi, chcielibyśmy się dowiedzieć i żądamy odpowiedzi od szefa rządu - czy system Pegasus został przez służby specjalne polskie zakupiony. Jeśli tak, to kto o tym decydował, czy premier był o tym poinformowany, w ilu przypadku ten system został już użyty, jak ten system jest autoryzowany? – wyliczała posłanka PO-KO Joanna Kluzik-Rostkowska. Premier Mateusz Morawiecki zadeklarował, że wszystko, co dotyczy sprawy posiadanie przez CBA oprogramowania szpiegowskiego Pegasus, pozwalającego na zdalny nieograniczony dostęp do smartfonów zostanie „w stosownym czasie wyjaśnione”. Wicepremier Jacek Sasin zapytany przez Monike Olejnik w „Kropce na i” o system inwigilacji Pegasus odparł, że „jeśli Pegasus jest w Polsce, to przestępcy rzeczywiście mogą się bać”. Dodał jednak, że nie wie, czy system faktycznie jest w rękach CBA. Zwrócił tylko uwagę, że jeśli to doskonałe narzędzie do inwigilacji rzeczywiście jest używane przez polskie służby, to jak obywatel postępuje uczciwie, nie popełnia przestępstw, to nie ma się czego obawiać.",Czy CBA ma narzędzie totalnej inwigilacji?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tragiczna-sytuacja-w-sluzbie-zdrowia/e8sgw4n,Tragiczna sytuacja w służbie zdrowia. Oto powód,"Tak źle w służbie zdrowia jeszcze nie było! RMF FM alarmuje, że w Polsce brakuje 68 tysięcy lekarzy! To sprawa, że jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o liczbę lekarzy na pacjenta.","Tak źle w służbie zdrowia jeszcze nie było! RMF FM alarmuje, że w Polsce brakuje 68 tysięcy lekarzy! To sprawa, że jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o liczbę lekarzy na pacjenta. W polskich szpitalach brakuje rąk do pracy. Powód? „Główną przyczyną było systematyczne zmniejszanie limitów przyjęć na studia medyczne przez ostatnie dwie dekady. Przez lata coraz więcej lekarzy odchodziło na emerytury i coraz mniej przychodziło do zawodu” – czytamy na stronie portalu RMF FM. Skutek tego obserwujemy dziś na szpitalnych oddziałach.  – Limity przyjęć na studia zostały co prawda niedawno zwiększone, ale na efekty trzeba jeszcze długo czekać. Wykształcenie lekarza specjalisty to jest minimum 12 lat – wyjaśnił w rozmowie z RMF FM Rafał Hołubicki z Naczelnej Izby Lekarskiej. I dodaje, że „jeśli chodzi o liczbę lekarzy na 1000 mieszkańców, jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie. W Polsce jest to 2,4, średnia europejska to 3,6”. Zlikwidowano lub zawieszono oddziały: położniczo-ginekologiczny i neonatologiczny w Zakopanem oraz całodobowy oddział chirurgii dziecięcej we Włocławku. Lekarze mówią o wieloletnich zaniedbaniach. I nie chodzi tylko o nakłady na służbę zdrowia (choć pieniądze to bardzo istotny punkt tych zaniedbań), ale też o warunki pracy. Hołubicki zauważa, że obietnice o 6 proc. PKB na służbę zdrowia w 2024 r. nie przekonują, już powinniśmy mieć taki poziom finansowania. Tymczasem prezes PiS w wywiadzie dla telewizji Trwam podkreślał, że jego ugrupowanie w dziedzinie polityki ochrony zdrowia idzie dobrą drogą. – Mamy bardzo sprawnego premiera, mamy też i bardzo sprawnego ministra zdrowia – mówił. Jak ocenił, perspektywa jest dobra i być może będzie się za kilka lat mówiło o Mateuszu Morawieckim i Łukaszu Szumowskim jako tych, którzy doprowadzili do zmian w polskiej służbie zdrowia. Wyraził przy tym nadzieję, że Mateusz Morawiecki będzie premierem przez bardzo wiele lat. – Może pobije nawet Cyrankiewicza (premier PRL w latach 1947-52 i 1954-70 – red.) – dodał. Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie",Dramat w służbie zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klub-po-ko-sklada-wniosek-o-wotum-nieufnosci-dla-minister-edukacji-anny-zalewskiej/tr923td,"""Zalewska do oślej ławki!""","Klub PO-KO złożył w Sejmie wniosek o wotum nieufności wobec szefowej MEN Anny Zalewskiej. - Nie Bruksela i Parlament Europejski dla Anny Zalewskiej, tylko spakowanie tornistra i miejsce w oślej ławce - mówił szef klubu PO-KO Sławomir Neumann.","Klub PO-KO złożył w Sejmie wniosek o wotum nieufności wobec szefowej MEN Anny Zalewskiej. - Nie Bruksela i Parlament Europejski dla Anny Zalewskiej, tylko spakowanie tornistra i miejsce w oślej ławce - mówił szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. - Liczyliśmy, że rząd, premier Morawiecki pójdą po rozum do głowy i poszukają porozumienia z nauczycielami w przededniu strajku nie dopuszczając do niego - powiedział Neumann na konferencji prasowej w Sejmie. Neumann ocenił, że rząd nie chce porozumienia, bo - jak podkreślił - ""propozycje, które szykuje nauczycielom są chyba tylko po to, żeby jeszcze bardziej zaognić sytuację"". - Zapowiadaliśmy, że złożymy wniosek o wotum nieufności dla pani minister Zalewskiej, jeżeli nie będzie żadnego efektu tych rozmów. Dzisiaj widać, że nie tylko nie ma efektów tych rozmów, ale minister Zalewska jest zupełnie niepotrzebna w tym rządzie. Nie bierze udziału w rozmowach, nie bierze udziału w tłumaczeniu Polakom tej sytuacji, do której doprowadziła - podkreślił Neumann. - Ona jest odpowiedzialna osobiście za chaos w oświacie. To minister Zalewska jest odpowiedzialna za ten strajk, za te niedogodności dla dzieci, za te niedogodności dla rodziców, za sytuację wśród nauczycieli i wśród organów prowadzących, czyli samorządów - dodał. - Składamy wniosek o wotum nieufności dla pani minister Zalewskiej. Jej należy się nie Bruksela i nie pieniądze w Brukseli, tylko na spakowanie tornistra i przejścia do oślej ławki, żeby mogła patrzeć na to, co zniszczyła w polskiej oświacie - podkreślił szef klubu PO-KO. Posłanka Urszula Augustyn oceniła jako ""skandal"" nieobecność minister Zalewskiej przy rozmowach z przedstawicielami związków. Na pytanie, jakie są główne zarzuty pod adresem szefowej MEN, Augustyn odpowiedziała, że ""przez ostatnie trzy lata nie słuchała ona nikogo"". - Nie słuchała ani nauczycieli, ani rodziców, ani nas - opozycji i przeprowadzała swoje reformy, z których dzisiaj się wycofuje - podkreśliła posłanka. Neumann pytany, czy planowana przez PiS rekonstrukcja rządu nie uprzedzi rozpatrywania wniosku o wotum nieufności wobec Zalewskiej, odparł, że mało go to interesuje. ""Składamy wniosek o wotum nieufności, żeby odwołać minister Zalewską - jednego z największych szkodników w tym rządzie, chociaż nie jedyną. Cały ten rząd powinien być zrekonstruowany. Ten rząd i ten PiS musi odejść - najpierw 26 maja w wyborach europejskich, a potem w październiku w wyborach do Sejmu i Senatu"" - podkreślił. W piątek rano rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Podczas rozmów wicepremier Beata Szydło przedstawiła ""nowy pakt społeczny dla oświaty"", który zakłada zmiany systemowe i wzrost wynagrodzeń nauczycieli. (Źródło: PAP) ",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marlena-malag-minister-rodziny-w-rzadzie-pis-kim-jest/gngns9y,"Kim jest Marlena Maląg, nowa minister rodziny w rządzie PiS?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest? Od grudnia 2018 roku Marlena Maląg była prezesem Państwowego Funduszu Osób Niepełnosprawnych. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydowała z okręgu kaliskiego. – Każdego dnia moim celem było niesienie pomocy setkom tysięcy osób z niepełnosprawnościami. Wprowadziliśmy wiele nowych form wsparcia, wróciliśmy społeczeństwu wielu wykluczonych wcześniej, a bardzo wartościowych ludzi – mówiła podczas październikowej kampanii w wyborach parlamentarnych. Zdobyła mandat poselski w Sejmie, zdobywając prawie 26 tys. głosów. Wcześniej Maląg była zastępcą prezydenta Ostrowa Wielkopolskiego w latach 2012–2014, wicestarostą ostrowskim (2015–2016) i wicewojewodą wielkopolskim (2016–2018). W wyborach samorządowych w 2018 zdobyła mandat radnej sejmiku wielkopolskiego (otrzymała 46 763 głosy, co stanowiło drugi indywidualny wynik wśród kandydatów na radnych. Ukończyła pedagogikę w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Częstochowie. Jest także absolwentką studiów podyplomowych w zakresie matematyki i informatyki na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz w zakresie zarządzania na Politechnice Poznańskiej i zarządzania instytucjami oświatowymi w Bałtyckiej Wyższej Szkole Humanistycznej. Przez wiele lat Marlena Maląg pracowała jako nauczycielka. W latach 1999 - 2011 byłą dyrektorem Publicznego Gimnazjum im. Jana Pawła II oraz Liceum Ogólnokształcącego w Ostrowie Wielkopolskim. Trzykrotnie uzyskała ogólnopolskie wyróżnienie ""Samorządowy Lider Edukacji"", wdrażała w szkołach programy edukacyjne i prozdrowotne, w tym finansowane ze środków Unii Europejskiej. Jest mężatką, ma dwie córki - Martę i Monikę. W życiu osobistym i zawodowym kieruje się tradycyjnym systemem wartości"", a jej życiowym mottem są słowa św. Jana Pawła II ""Musicie od siebie wymagać, nawet gdyby inni od Was nie wymagali"".",Marlena Maląg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-pomoze-tomaszowi-komendzie/8f5hqnv,Kto zajmie się Tomaszem Komendą? Niewinnie skazany jest w poważnym stanie,"Tomasz Komenda (43 l.) nie pozostanie bez środków do życia! Po publikacji Faktu pomoc mężczyźnie, który niewinny przesiedział 18 lat, zadeklarowali ministrowie PiS! Szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (49 l.) zapowiedział, że premier Mateusz Morawiecki (51 l.) z „całą pewnością” przedłuży Komendzie rentę specjalną do „kiedy będzie to konieczne”. To bardzo ważne, bo miała się ona skończyć lada dzień.","Tomasz Komenda (43 l.) nie pozostanie bez środków do życia! Po publikacji Faktu pomoc mężczyźnie, który niewinny przesiedział 18 lat, zadeklarowali ministrowie PiS! Szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (49 l.) zapowiedział, że premier Mateusz Morawiecki (51 l.) z „całą pewnością” przedłuży Komendzie rentę specjalną do „kiedy będzie to konieczne”. To bardzo ważne, bo miała się ona skończyć lada dzień. – W pełni rozumiem dramat pana Komendy, to jest trauma. Zdarzają się niestety pomyłki w wymiarze sprawiedliwości wszędzie na świecie i państwo powinno pomagać. Mamy pewien pomysł, jak tą pomoc udzielić – zapewniał minister Zbigniew Ziobro (49 l.) w radiowej Jedynce. Szczegółów jednak nie zdradził. Powiedział jedynie, że będzie o tym rozmawiał z prokuratorami, którzy mają kontakt z Komendą. W tej chwili najważniejsze jest jego zdrowie. Mężczyzna cierpi na głęboką depresję. ""Fakt"" ustalił, że Komenda sam opłaca cotygodniowe wizyty u psychologa. Na szczęście i to może się zmienić. Dzięki naszej publikacji losem niewinnie skazanego zainteresował się minister zdrowia. Łukasz Szumowski (47 l.) polecił dolnośląskiemu oddziałowi NFZ objęcie Komendy kompleksową opieką medyczną. – Specjaliści z kliniki psychiatrii są gotowi pomóc panu Komendzie – zapewnia Monika Kowalska z Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu. Ta informacja ucieszyła również profesora Zbigniewa Ćwiąkalskiego, pełnomocnika Komendy. – Będę Tomasza bardzo namawiał, żeby skorzystał z tego zaproszenia – mówi nam mecenas. Szkoda tylko, że reakcja władz państwa, które tak dotkliwie skrzywdziło Komendę, przychodzi dopiero po roku. ",Tomasz Komenda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-slawomir-broniarz-od-soboty-zawieszamy-strajk/96hct5e,Nauczyciele zawieszają strajk!,"– Od soboty 27 kwietnia Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy – ogłosił szef ZNP Sławomir Broniarz. To oznacza, że matury będą mogły odbyć się bez większych problemów, a zestresowani rodzice mogą odetchnąć z ulgą. Ale nauczyciele wciąż stawiają warunki rządzącym.","– Od soboty 27 kwietnia Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy – ogłosił szef ZNP Sławomir Broniarz. To oznacza, że matury będą mogły odbyć się bez większych problemów, a zestresowani rodzice mogą odetchnąć z ulgą. Ale nauczyciele wciąż stawiają warunki rządzącym. – Panie premierze Mateuszu Morawiecki, dajemy panu czas do września, czekamy na konkretne rozwiązania – powiedział Sławomir Broniarz. Oznacza to, że strajk może wybuchnąć ponownie, jeśli politycy nie pochylą się nad postulatami nauczycieli. Według Broniarza, strajk mógłby być prowadzony także w czasie matur, a rząd nie zdołałby rozwiązać tego problemu. – Nie bylibyście w stanie zastąpić nas, nauczycieli, podczas tego egzaminu – powiedział Broniarz, zwracając się do rządu. – Od dzisiaj wchodzimy w nowy etap, który będzie o wiele trudniejszy etap, którzy pokaże nowe oblicze naszego protestu. Jesteśmy bowiem w połowie drogi, ale jednoznacznie mogę oświadczyć, że dzisiaj, ani jutro, ani w kolejnych dniach nie podpiszemy porozumienia, które rząd zawarł z Solidarnością – dodał szef ZNP.  – Ten strajk i to, co działo się w tym strajku, traktujemy jako ogromne zobowiązanie wobec nauczycieli, pracowników oświaty, ale przede wszystkich rodziców i uczniów, bo wszystkim nam zależy na dobrej szkole. Chcemy ten ogromny potencjał wykorzystać dla budowy dobrej, nowoczesnej, autonomicznej, polskiej edukacji – podkreślił Broniarz. – Ta siła wynika z jedności. Pan, panie premierze, z tą jednością nie wygra i tej siły pan nie pokona. Jeżeli trzeba będzie, to wspólnie - właśnie te grupy przez pana lekceważone, te grupy poniżone, te grupy, które państwo staraliście się przytrzymać w ich proteście lekceważąc ich postulaty - staniemy jesienią przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów po to, żeby walczyć o naszą godność, o godność tych ludzi, którzy przyjdą protestować przeciwko temu, jaka polityka jest realizowana przez ten rząd – mówił prezes ZNP, dodając, że polityka obecnego rządu jest antyludzka i antyobywatelska. – Decyzja ZNP o zawieszeniu strajku jest ważna i potrzebna wszystkim - przede wszystkim maturzystom, rodzicom i nauczycielom. Dziękuję za nią. Rząd jest otwarty na rozmowę i chce prowadzić dialog – odpowiedziała wicepremier Beata Szydło, która w imieniu rządu negocjowała wcześniej z protestującymi. Jednocześnie Beata Mazurek, rzeczniczka PiS poinformowała, że partia nie wycofuje się z nowelizacji ustawy oświatowej. Chodzi w niej o to, że w razie strajku lub buntu nauczycieli decyzję o dopuszczeniu uczniów do matur mogą podjąć zamiast nich dyrektorzy szkół, a w ostateczności samorządy. Strajk nauczycieli trwał od 8 kwietnia. Protest zorganizowały Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Nauczyciele domagają się zwiększenia płac i nie są zadowoleni z propozycji strony rządowej. Z powodu strajku istniało ryzyko, że egzaminy maturalne nie odbędą się w terminie. Wszystko jednak wskazuje na to, że matury odbędą się zgodnie z planem. Strajk jednak się nie kończy: protestujący nie cofają swoich postulatów i będą nadal próbowali negocjować z rządem. Jeśli premier Morawiecki nie będzie umiał zaproponować im zadowalającego rozwiązania, ogólnopolski strajk ogarnie kraj ponownie: od razu po wakacjach. Polityk skarży się na swój ciężki los. Uwaga, możesz się zdenerwować",Sławomir Broniarz prezes ZNP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-rzadu-kiedy-bedzie-mieszkanie-i-doplaty-do-pradu/ysdgkjt,Tych obietnic PiS nie zrealizował. A mało kto o tym mówi!,"Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci.","Składamy obietnice, których dotrzymujemy – premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w tym roku wielokrotnie zachwalał skuteczność swojego rządu. Faktycznie, wiele nowych programów udało się w tym roku wprowadzić w życie. Ale są też takie, których realizacja mocno kuleje. To m.in. budowa tanich mieszkań, przywrócenie połączeń PKS czy wprowadzenie szybkich alimentów na dzieci. Fakt wziął pod lupę obietnice złożone przez premiera Mateusza Morawieckiego i jego ministrów w 2019 r. Co się udało? Wypłata 500+ także na pierwsze dziecko, trzynastki, wyższa waloryzacja, niższe stawki PIT – z tych reform Polacy już korzystają. W sto dni rządu, a więc już w styczniu, mają być zrealizowane kolejne obietnice. To m.in. projekt wprowadzający badania profilaktyczne dla osób po 40. roku życia czy wypłaty „14” dla emerytów. Jednak obietnic złożonych przez rząd PiS było znacznie więcej. I nie ze wszystkimi sobie poradził. Są poważne problemy z realizacją Mieszkania +, program ma zostać poprawiony w 2020 r. Kluczowe reformy, jak np. usprawnienie opieki na szpitalnych oddziałach ratunkowych, zostały przesunięte w czasie, a o niektórych rząd jakby zapomniał! Panie premierze, Polacy na to czekają! Mieszkanie+: Premier Mateusz Morawiecki obiecywał, że w 2019 roku w ramach programu Mieszkanie Plus w budowie będzie 100 tysięcy mieszkań z niskim czynszem dla Polaków. Ile jest? Zaledwie 867 mieszkań, 1811 jest w budowie, a 18 tys. – na etapie projektowania. Reaktywacja PKS: w tym roku na uruchomienie połączeń PKS rząd planował wydać 300 mln zł. Do połowy listopada podpisano umowy na niespełna 18 mln zł. W całym kraju powstało tylko 1500 linii – czyli... jedna na dwie gminy! Samorządom trudno znaleźć przewoźników, bo stawki rządowych dopłat są zbyt niskie. Równe dopłaty dla rolników: polski rolnik dostaje średnio 267 euro od hektara, ale np. rolnik w Holandii – aż 400 euro. PiS od dawna zapowiada, że wywalczy w Brukseli, by polscy rolnicy dostawali takie dopłaty jak farmerzy z zachodu Europy. To była jedna z najważniejszych obietnic złożonych w tegorocznej kampanii parlamentarnej. Teraz okazuje się, że jeśli będzie zrównanie, to niestety nie do najwyższych dopłat. Ale do średniego poziomu z całej Unii. Ustawa antylichwiarska: Miała sprawić, że znikną lichwiarskie pożyczki, przez które Polacy nieraz tracili majątek całego życia. Kredyty miały być tańsze, bo oprocentowanie i koszty pozaodsetkowe miały podlegać limitom. Niestety, projekt powstał i został nawet przyjęty przez rząd, ale utknął w Sejmie. Efekt jest taki, że Polacy wciąż narażeni są na lichwę! Alimenty natychmiastowe: miały przyspieszyć przyznawanie alimentów na dziecko w sytuacji, kiedy rodzice się rozstają. Teraz na pieniądze często trzeba czekać miesiącami. Niestety, projekt trafił do sejmowej zamrażarki. Usprawnienia na SOR: Tryb Obsługi Pacjenta ma usprawnić przyjmowanie pacjentów na SOR. W największych szpitalach miał ruszyć w lipcu, potem, termin przesunięto na październik. Ostatecznie zdecydowano, że system zostanie wprowadzony w szpitalach w 2021 r. Krowa+: to program dodatkowych dopłat do krów i trzody chlewnej. Rolnicy, już od tego roku mieli dostawać 500 zł za krowę i 100 zł na tucznika – zapowiadał to minister rolnictwa Krzysztof Ardanowski (58 l.). Niestety, z tych zapowiedzi nic nie wyszło, dopłaty ruszą dopiero w 2020 r. Wymiana kopciuchów: to jeden z elementów rządowego programu walki o czyste powietrze w Polsce. Zakłada on dopłaty do wymiany kopciuchów, czyli pieców emitujących najwięcej zanieczyszczeń. Plan jest taki, że do 2029 r. ma zniknąć 4 mln kopciuchów. Tymczasem w 2019 r. rozpatrzono wnioski na wymianę zaledwie 84 tysięcy takich pieców. W takim tempie znikną one dopiero w 47 lat! Dopłaty do prądu: rząd od miesięcy zapewniał, że w 2020 r. rachunki Polaków za prąd nie wzrosną. Obiecywał nawet specjalne dopłaty do rachunków. I nici. Tymczasem przed świętami Urząd Regulacji Energetyki zatwierdził Taryfy dla spółki Tauron (podwyżka wyniesie ok. 9 zł miesięcznie), w poniedziałek – dla Enei i Energi Obrót (rachunki wzrosną o ok. 8 zł miesięcznie).",COTYGODNIOWE POSIEDZENIE RZADU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-obiecal-i-dal-co-wymysli-teraz/r167lem,Premier obiecał i dał. Co wymyśli teraz?,"Trzysta dni po przedstawieniu tzw. piątki Morawieckiego premier ruszył w Polskę, by pokazać, że spełnił swoje obietnice złożone w kwietniu ubiegłego roku. Najciekawsze jest jednak to, co zaproponuje Polakom w sobotę na długo wyczekiwanej konwencji.","Trzysta dni po przedstawieniu tzw. piątki Morawieckiego premier ruszył w Polskę, by pokazać, że spełnił swoje obietnice złożone w kwietniu ubiegłego roku. Najciekawsze jest jednak to, co zaproponuje Polakom w sobotę na długo wyczekiwanej konwencji. – „Nie da się, nie uda się, nie ma na to pieniędzy” – to była ulubiona wymówka polskich polityków od lat. Zawsze wiedziałem, że to nieprawda – mówi premier Mateusz Morawiecki w filmiku, w którym opowiada o spełnionych obietnicach. Tą najważniejszą i najbardziej odczuwalną przez wielu Polaków był Dobry start, czyli wyprawka 300 zł na każde uczące się dziecko. Szczególnie dla rodzin wielodzietnych to był wspaniały prezent. Z programu skorzystało 4,4 mln dzieci. Najwięcej w województwach: mazowieckim (643,3 tys.), śląskim (481,4 tys.) i wielkopolskim (430,2 tys.). Z budżetu państwa do portfeli rodzin trafiło aż 1,3 mld zł! I – jak ogłosił premier – tak będzie już co roku, bo program zostanie zapisany w ustawie. To jednak tylko namiastka tego, co czeka nas w weekend. Na sobotę zaplanowano bowiem długo odwlekaną konwencję PiS, na której premier Morawiecki ma przedstawić propozycje społeczne i podatkowe na kampanię wyborczą. Niewykluczone, że będzie to kolejna piątka. Szczegółowe propozycje owiane są tajemnicą, ale wiadomo, że Morawiecki już nie będzie mówił o ulgach dla przedsiębiorców, z czego zawsze był najbardziej znany. – Sukces wyprawki szkolnej jest cenniejszy niż obniżenie ZUS czy CIT, więc spodziewajcie się wsparcia dla słabiej sytuowanych – usłyszeliśmy od naszego rozmówcy w PiS. Nieoficjalnie mowa jest o wyższej kwocie wolnej od podatku dla osób zarabiających poniżej średniej krajowej, a także obietnice dla emerytów – chodzić może m.in. o wypłatę jednorazowych dodatków dla emerytów. Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zalewska-w-budzecie-w-2019-r-nie-ma-pieniedzy-na-to-by-podwyzki-byly-wyzsze/7y6704g,Zalewska o pieniądzach dla nauczycieli. Wkurzą się?,"– W budżecie w 2019 r. nie ma pieniędzy na to, by podwyżki były wyższe – powiedziała minister edukacji Anna Zalewska. To z pewnością zaogni jej relacje ze strajkującymi nauczycielami, którzy domagają się większych pensji. Protestujący mają teraz negocjować z premierem Mateuszem Morawieckim.","– W budżecie w 2019 r. nie ma pieniędzy na to, by podwyżki były wyższe – powiedziała minister edukacji Anna Zalewska. To z pewnością zaogni jej relacje ze strajkującymi nauczycielami, którzy domagają się większych pensji. Protestujący mają teraz negocjować z premierem Mateuszem Morawieckim. – Wszystkie egzaminy we wszystkich szkołach odbywają się zgodnie z procedurami i zgodnie z prawem, bez jakichkolwiek zakłóceń – powiedziała na konferencji prasowej minister edukacji Anna Zalewska. Ponad 377 tys. ósmoklasistów z 12,7 tys. szkół zmierzyło się z egzaminem z języka polskiego. We wtorek uczniowie przystąpią do egzaminu z matematyki, a w środę będą mieli egzamin z matematyki. To już kolejne egzaminy, po gimnazjalnych, jakie mają miejsce podczas strajku nauczycieli.  Anna Zalewska odniosła się też do żądań strajkujących dotyczących podwyżek. – W budżecie w 2019 r. nie ma pieniędzy na to, by podwyżki były wyższe – stwierdziła. Tak mocne słowa z pewnością nie pomogą w negocjacjach z protestującymi. Wziąć ma w nich udział premier Mateusz Morawiecki. Szef KPRM Michał Dworczyk poinformował w Radiu ZET, że we wtorek lub w środę wyjdzie zaproszenie z kancelarii premiera do wszystkich zainteresowanych udziałem w okrągłym stole w sprawie strajku nauczycieli.  – Chcemy, żeby była to poważna debata o radykalnych zmianach w systemie oświaty, bo nie chcemy rozmawiać wyłącznie o podwyżce wynagrodzeń, to jest szalenie ważne, ale to nie jest jedyny temat – powiedział Dworczyk. W miniony poniedziałek rozpoczął się zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej ""Solidarności"". Biorą w nim też udział nauczyciele niezrzeszeni w związkach.","Zalewska: W budżecie w 2019 r. nie ma pieniędzy na to, by podwyżki były wyższe",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-z-limuzyny-nie-widzi-prawdziwych-problemow-polakow/mhcmszx,"Panie premierze, czas wyjść z limuzyny! Zobacz, gdzie naprawdę Polacy mają problem","Jednym z elementów tzw. Piątki PiS jest program wspierający przywrócenie połączeń autobusowych tam, gdzie zlikwidowano je z przyczyn ekonomicznych. O rozdziale kilkuset milionów złotych na ten cel decydować będą wojewodowie. A co, jeśli mają taką wiedzę jak premier Mateusz Morawiecki (55 l.)? Program był prezentowany przez premiera i ministra infrastruktury w oddalonym o 66 km od Warszawy Płońsku. Ale umysł szefa rządu zajmowała sytuacja ludzi z podwarszawskiego Błonia.","Jednym z elementów tzw. Piątki PiS jest program wspierający przywrócenie połączeń autobusowych tam, gdzie zlikwidowano je z przyczyn ekonomicznych. O rozdziale kilkuset milionów złotych na ten cel decydować będą wojewodowie. A co, jeśli mają taką wiedzę jak premier Mateusz Morawiecki (55 l.)? Program był prezentowany przez premiera i ministra infrastruktury w oddalonym o 66 km od Warszawy Płońsku. Ale umysł szefa rządu zajmowała sytuacja ludzi z podwarszawskiego Błonia. Według Morawieckiego, by dojechać na 8 rano do stolicy, mieszkaniec tej miejscowości musi wstać o piątej rano. Łatwo było udowodnić (robimy to poniżej), że to nieprawda. Może więc premier pomylił Błonie z Płońskiem, gdzie dojechał swoją limuzyną? Ale tu też problemu nie ma. Choć to znacznie dalej niż Błonie, do Warszawy jeżdżą autobusy co godzinę – 70 minut i wysiadka przy Metrze Młociny. A tym o godz. 5:52 można dojechać na 7:05 aż do Dworca Zachodniego. I wtedy w redakcji zadrżeliśmy z trwogi - a może premier się wcale nie pomylił? Może premier po prostu nie wie? Bo to, że w Błoni czy Płońsku problemów nie ma, nie znaczy oczywiście, że w Polsce nie ma miejsc, które są praktycznie odcięte od świata! Ba, tych miejsc wcale nie trzeba szukać ze świecą w ręku. Do jednej z takich miejscowości – wsi Łężany w województwie warmińsko-mazurskim, też wczoraj dotarliśmy (relacja poniżej). Czy premier wie o ich istnieniu? A to ważne, bo - jak zaznacza Morawiecki - lokalne połączenia mają być przywracane „pod nadzorem strategicznej myśli” marszałka województwa i wojewody. I to właśnie wojewodowie, czyli przedstawiciele premiera w terenie, podzielą pieniądze z Funduszu Rozwoju Połączeń Autobusowych. Chodzi o ok. 800 mln zł. Oby trafiły nie do Błonia czy Płońska, a do Łężan, wielu miejscowości na Podkarpaciu, Warmii, Mazurach czy Pomorzu Zachodnim. Ustawa ma wejść w życie w połowie maja. Tu premier widzi problem, a go nie ma!

Premiera ujął los „człowieka mieszkającego w podwarszawskiej miejscowości Błonie”, który chce dojechać do Warszawy na 8 rano. „Otóż musi wstać o godzinie piątej, bo tak są rozplanowane, bardzo rzadko, przejazdy busem!” – mówił premier Morawiecki. Tyle że trafił kulą w płot. Mieszkaniec Błonia, które chce być na 8 rano w Warszawie, ma do wyboru albo bus z ul. Sochaczewskiej (najpóźniej o 7:18, ale są i wcześniejsze) albo... pociąg Kolei Mazowieckich, które w 32 minuty przewiozą każdego pasażera do stacji Warszawa Śródmieście. Panie premierze, Błonie obejdzie się bez dotacji z funduszu przywracania PKS-ów w Polsce. Ale mało kto w tym mieście się nie obśmiał jak norka z Pańskich słów. Tu problem jest, czy rząd go dostrzeże?

Łężany to wieś na Warmii pomiędzy Biskupcem a Kętrzynem. Od grudnia jest praktycznie odcięta od świata – ostatni przewoźnik zawiesił wszystkie połączenia autobusowe. Pozostał jedynie autobus szkolny, który o 7:30 wyjeżdża do szkoły podstawowej i gimnazjum w Reszlu a wraca o 14:30. Powinien wozić tylko uczniów, ale zabiera wszystkich, którym pasują godziny. – Gdy zawiesili połączenia, pisałam pisma, gdzie tylko się dało – wzdycha sołtys Łężan, Teresa Kubiak (72 l.). Do wojewody też – bez odpowiedzi. Wcześniej autobus z Węgorzewa jechał przez Łężany od Olsztyna. Można było dojechać do Mrągowa, Biskupca, Kętrzyna czy Reszla. Maturzyści do Mrągowa dojeżdżają tylko dzięki temu, że rodzice się skrzyknęli i dowożą ich na zmianę prywatnymi samochodami. CBA chciało zapłacić za sekstaśmę? Sensacyjne nagrania

Klęska Macierewicza. Sąd anulował jego decyzje",Premier Mateusz Morawiecki na wyjeździe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-warczy-z-nowotworem/dch4dw9,Niepokojące doniesienia. Marszałek senior walczy z nowotworem?,"Ojciec premiera ma poważne kłopoty ze zdrowiem. Poseł koła Wolni i Solidarni Kornel Morawiecki przeszedł niedawno operację w jednym z warszawskich szpitali. Zdaniem lekarzy zabieg się udał i stan pacjenta jest dobry. Czy to oznacza, że najgorsze już za Kornelem Morawickim? Fakt24 dotarł do bliskiego znajomego polityka.","Ojciec premiera ma poważne kłopoty ze zdrowiem. Poseł koła Wolni i Solidarni Kornel Morawiecki przeszedł niedawno operację w jednym z warszawskich szpitali. Zdaniem lekarzy zabieg się udał i stan pacjenta jest dobry. Czy to oznacza, że najgorsze już za Kornelem Morawickim? Fakt24 dotarł do bliskiego znajomego polityka. O problemach zdrowotnych legendarnego działacza opozycji antykomunistycznej i ojca premiera jako pierwszy napisał „Super Express”. W czwartkowym wydaniu dziennika czytamy m.in., że schorzenie, z którym zmaga się Kornel Morawiecki to rak trzustki. Tej informacji nie udało nam się jednak potwierdzić. – Operacja rzeczywiście miała miejsce, zabieg trwał trzy godziny. Kornel czuje się dobrze i wyjdzie za kilka, kilkanaście dni – zdradza w rozmowie z Fakt24 bliski znajmy polityka. Nie chce jednak zdradzić, czy rzeczywiście powodem hospitalizacji jest rak trzustki. W podobnym tonie wypowiedział się dla „Super Expressu” lekarz ze szpitala MSWiA, w którym operowano Kornela Morawieckiego. – Operacja trwała trzy godziny, przebiegła pomyślnie, pacjent jest w dobrej formie – powiedział chirurg, prof. Marek Durlik. Skarżący się na silne bóle brzucha Morawiecki senior do szpitala trafił w ub. czwartek. Początkowo hospitalizowano go we Wrocławiu, skąd został przetransportowany do MSWiA w Warszawie. Stale może liczyć na wsparcie najbliższych – czuwa przy nim m.in. córka, Anna Morawiecka. We wtorek, niedługo przed rozpoczęciem operacji, przy ojcu czuwał premier Mateusz Morawiecki. Ojciec i syn spędzili ze sobą kilkadziesiąt minut.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zobacz-jak-bedzie-wygladala-twoja-emerytura-lub-renta/f3jqnmq,"Emerycie, rencisto, zobacz ile dostaniesz od października","Osoby mające orzeczenie o całkowitej niezdolności do pracy i niezdolne do samodzielnej egzystencji będą dostawać 500 zł dodatku uzupełniającego. O ile mają niskie dochody – tak wynika z projektu ustawy, jaki we wtorek przyjął rząd. Emerycie, rencisto zobacz, czy należysz do tej grupy i sprawdź, jaką wypłatę możesz dostać już od października.","Osoby mające orzeczenie o całkowitej niezdolności do pracy i niezdolne do samodzielnej egzystencji będą dostawać 500 zł dodatku uzupełniającego. O ile mają niskie dochody – tak wynika z projektu ustawy, jaki we wtorek przyjął rząd. Emerycie, rencisto zobacz, czy należysz do tej grupy i sprawdź, jaką wypłatę możesz dostać już od października. Dodatek uzupełniający będzie przyznany osobom pełnoletnim, jeśli ich emerytura, renta lub inne świadczenie nie przekraczają 1100 zł brutto miesięcznie czyli 935 zł. na rękę. Wysokość dodatku będzie taka sama dla wszystkich i wyniesie 500 zł na rękę (nie będzie od niego potrącana zaliczka na podatek dochodowy). W tabeli przedstawimy wyliczenia, jak w przypadku takich osób zmienią się wypłaty. Uwaga! Kryterium dochodowe będzie podnoszone raz w roku (o wskaźnik waloryzacji rent i emerytur). Co z osobami niesamodzielnymi, których emerytura lub renta jest wyższa i przekroczy 1100 zł brutto? Wtedy dodatkowej pomocy finansowej nie będzie. Wcześniejsza propozycja resortu rodziny zakładała, że dodatek byłby w takiej sytuacji stopniowo zmniejszany, ale premier Mateusz Morawiecki (52 l.) się na to nie zgodził. Dodatek uzupełniający czyli 500 zł dla niepełnosprawnych nie trafi do niesamodzielnych emerytów i rencistów automatycznie. Będzie trzeba złożyć wniosek w ZUS, KRUS lub zakładzie emerytalno-rentowym, który teraz wypłaca rentę czy emeryturę. Będzie na to pół roku licząc od 1 października. 500 zł→500 zł→1000 zł

550 zł→500 zł→1050 zł

600 zł→500 zł→1100 zł

650 zł→500 zł→1150 zł

700 zł→500 zł→1200 zł

750 zł→500 zł→1250 zł

800 zł→500 zł→1300 zł

850 zł→500 zł→1350 zł

900 zł→500 zł→1400 zł

935 zł→500 zł→1435 zł","Emerycie, rencisto, zobacz ile dostaniesz od października",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-niechcacy-zaatakowala-mateusza-morawieckiego/zjp1e9n,Wpadka Mazurek. Tak pogrążyła Morawieckiego,"Miała być ""wina Tuska"", a wyszła ""wina Morawieckiego"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek chciała zapewne uderzyć w przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska w związku z odrzuceniem przez brytyjski parlament umowy rozwodowej z UE. Tymczasem rykoszetem oberwał... premier Mateusz Morawiecki. O co chodzi?","Miała być ""wina Tuska"", a wyszła ""wina Morawieckiego"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek chciała zapewne uderzyć w przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska w związku z odrzuceniem przez brytyjski parlament umowy rozwodowej z UE. Tymczasem rykoszetem oberwał... premier Mateusz Morawiecki. O co chodzi? ""Efekt braku elastyczności po stronie UE"" - tak Beata Mazurek skomentowała ponowne odrzucenie przez Brytyjską Izbę Gmin projektu umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Z tym, że do tego ""braku elastyczności"" przyłożył się Mateusz Morawiecki, przynajmniej w jednej dwudziestej siódmej. Zwrócił na to uwagę Tomasz Bielecki, unijny korespondent Deutsche Welle i ""Gazety Wyborczej"": ""Negocjacje brexitowe są prowadzone z upoważnienia, za zgodą i wedle wytycznych zatwierdzanych jednomyślnie przez przywódców krajów UE. A zatem i przez Morawieckiego, który zresztą w Brukseli nie zgłaszał nigdy żadnych osobnych pomysłów"" - zauważył. ""Tak oto złotousta @beatamk zostala zaorana!"" - podsumował krótko wpadkę Mazurek internauta.",Beata Mazurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-apeluje-do-premiera-w-sprawie-oswiaty/18c53w7,"Prezydent Gdańska pisze list do premiera. „Sytuacja jest dramatyczna""","Prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz, wystosowała list otwarty do szefa rządu, Mateusza Morawieckiego. Poszło o strajk nauczycieli i sytuację maturzystów, którą Dulkiewicz określiła w Gdańsku jako „dramatyczną"". To kolejny już list otwarty napisany przez prezydent Gdańska. Tydzień temu pisała list do pierwszej damy, Agaty Kornhauser-Dudy.","Prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz, wystosowała list otwarty do szefa rządu, Mateusza Morawieckiego. Poszło o strajk nauczycieli i sytuację maturzystów, którą Dulkiewicz określiła w Gdańsku jako „dramatyczną"". To kolejny już list otwarty napisany przez prezydent Gdańska. Tydzień temu pisała list do pierwszej damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Prezydent zwróciła się do szefa rządu z apelem o „natychmiastowe rozwiązanie największego we współczesnej historii Polski chaosu w polskiej oświacie"". „Dziś w każdej inwestowanej w gdańską oświatę złotówce 44 grosze pochodzą wprost z budżetu mieszkanek i mieszkańców mojego miasta, reszta z subwencji oświatowej. W obliczu zaniedbań finansowych w obszarze oświaty nie da się dalej prowadzić zrównoważonego rozwoju polskich samorządów"" - stwierdziła. Przyznała przy tym, że dialog w obliczu strajku jest złożony i skomplikowany. Zaapelowała w związku z tym, by nie odkładać go w czasie. „Spośród 33 szkół, w których maturzyści czekają na klasyfikację, strajk kontynuuje 27 placówek. Oznacza to, że do matury może nie przystąpić 3,5 tysiąca uczniów"" - podkreśliła. „Zapowiedź dalszych negocjacji w dwa dni po przewidzianym przepisami terminie klasyfikowania uczniów ostatnich klas jest dla nich wyrokiem. Dlatego należy działać szybko"" - oceniła Dulkiewicz, bo jej zdaniem rozwiązania problemu strajku nie widać. Prezydent przypomniała także list, jaki w zeszłym tygodniu wystosował jej zastępca Piotr Kowalczuk do pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy. Władze Gdańska wyrazili gotowość do wsparcia rozmów z protestującymi. „Minister edukacji Anna Zalewska, niestety, nie skorzystała dotąd z doświadczenia polskich samorządów, choć oferowaliśmy pomoc i prosiliśmy o współdziałanie"" - napisała Dulkiewicz. Zaznaczyła, że to prezydenci, burmistrzowie i wójtowie odpowiadają za prowadzenie szkół. „Wiem, że pan i pański rząd jesteście gotowi do szybkich rozwiązań w imię celów strategicznych. Skorzystajcie proszę z tego rozwiązania w tej ważnej dla wszystkich sprawie"" - napisała prezydent. Na koniec wyraziła nadzieję, że „wszyscy zdamy egzamin dojrzałości"".","Prezydent Gdańska pisze list do premiera. ""Sytuacja jest dramatyczna""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-ignoruje-komisje-wenecka/hlb2z0n,Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką,"Do Polski przyjechali ważni zagraniczni goście, a najważniejsze osoby naszego kraju gdzieś wywiało i nikt nie znalazł czasu, żeby się z nimi spotkać. Pewnie dlatego, że to delegacja Komisji Weneckiej, która ma zbadać, czy reformy wymiaru sprawiedliwości są zgodne z prawem.","Do Polski przyjechali ważni zagraniczni goście, a najważniejsze osoby naszego kraju gdzieś wywiało i nikt nie znalazł czasu, żeby się z nimi spotkać. Pewnie dlatego, że to delegacja Komisji Weneckiej, która ma zbadać, czy reformy wymiaru sprawiedliwości są zgodne z prawem. Ze spotkania wymówili się premier Mateusz Morawiecki (52 l.) i marszałek Sejmu Elżbieta Witek (63 l.) i reszta obozu władzy. Ekspertów komisji zaprosił do Polski marszałek Senatu Tomasz Grodzki (62 l.). Komisja Wenecka to międzynarodowy organ, który często opiniuje zmiany prawne w różnych krajach Europy. Bada, czy są zgodne z przepisami. Niestety nikt z partii rządzącej nie podjął dialogu z ekspertami. – Spotkanie z premierem nie jest planowane – mówi Faktowi Piotr Müller (31 l.), rzecznik rządu. Z kolei marszałek Witek wymówiła się natłokiem pracy. Członków komisji przyjęła Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.), wicemarszałek Sejmu z PO i marszałek Grodzki. Dziś o reformie z ekspertami mają rozmawiać przedstawiciele resortu sprawiedliwości, ale bez udziału Zbigniewa Ziobry (50 l.).",Rząd ignoruje Komisję Wenecką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/juliusz-braun-o-sytuacji-tvp/0epdm9g,Takich dotacji dla TVP jeszcze nie było,"Prezes TVP Jarosław Kurski jest bezpieczny, dopóki Jarosław Kaczyński mu wierzy. Telewizji skończyły się pieniądze, dlatego PiS chce, żeby Sejm przyjął ustawę o rekompensatach za abonament. Dzięki temu TVP dostałaby 1,2 mld złotych – mówi w rozmowie z Faktem były szef TVP, członek Rady Mediów Narodowych Juliusz Braun","Prezes TVP Jarosław Kurski jest bezpieczny, dopóki Jarosław Kaczyński mu wierzy. Telewizji skończyły się pieniądze, dlatego PiS chce, żeby Sejm przyjął ustawę o rekompensatach za abonament. Dzięki temu TVP dostałaby 1,2 mld złotych – mówi w rozmowie z Faktem były szef TVP, członek Rady Mediów Narodowych Juliusz Braun FAKT: W ubiegłym tygodniu posłowie debatowali na temat ponad 1,2 mld rekompensaty za zwolnienia abonamentowe. Mimo ostrej krytyki opozycji projekt ustawy o opłatach abonamentowych trafił do dalszych prac.

Juliusz Braun, były prezes TVP: To jest w ogóle nowa koncepcja finansowania publicznego nadawcy. Do niedawna prawo nie przewidywało rekompensat za zwolnienia abonamentowe. To jest uznaniowa decyzja na ogromną kwotę. Miliard złotych nagrody od PiS dla Telewizji Polskiej za wzorową służbę dla obecnych władz. Nigdy TVP nie miała tyle pieniędzy z abonamentu, więc spodziewam się, że prezes Jacek Kurski odtrąbi kolejny sukces. Kogo dotyczą zwolnienia abonamentowe?

Na podstawie ustaw zwolnione z płacenia abonamentu są osoby powyżej 75. roku życia oraz m.in. różne grupy inwalidów. Ile wynosi na chwilę obecną abonament RTV i dlaczego Polacy nie są przyzwyczajeni do płacenia go? Jak wygląda to w innych krajach?

W większości krajów europejskich system opłat audiowizualnych działa sprawnie, a w Polsce po prostu nie ma zwyczaju płacenia abonamentu i teraz nie da się już tego wypracować, choć kwota nie jest wygórowana, bo wynosi 22,70 zł miesięcznie. Dlaczego nie da się tego, jak pan mówi, wypracować?

Ponieważ żadna władza nie zdecyduje się zmusić ludzi do płacenia za coś, za co do tej pory nie płacili. Abonament to jest bardzo dobry sposób finansowania, ale w Polsce już nierealny. Czemu Polacy nie chcą uiszczać opłat audiowizualnych?

Po 1989 roku zawsze był z tym problem. Wiele osób uznało, że to pozostałość komuny. Dziś mało kto rejestruje nowe odbiorniki. Teraz doszło jeszcze dramatyczne załamanie zaufania Polaków do wiarygodności TVP. Czy ten spadek odbija się na przychodach z abonamentu RTV?

Od 2015 roku abonament płacony przez obywateli spadł o ok. 50 mln zł. Dla przykładu – w 2011 roku abonament RTV płaciło nieco ponad 1,2 mln gospodarstw domowych, jeszcze w roku 2017 było to minimalnie ponad milion, a już w 2018 roku obserwujemy ogromny spadek – płaciło tylko 758 tys. gospodarstw, a jest ich w Polsce w sumie ponad 13 milionów. Jeśli nawet odliczymy osoby zwolnione z abonamentu, to i tak płaci go znacznie poniżej 10 proc. zobowiązanych.



Jakie były wpływy z abonamentu RTV w poprzednich latach?

W zeszłym roku formalnie jako przychody z abonamentu wpisano prawie miliard złotych, ale abonamentu faktycznie płaconego przez ludzi było ponad 380 mln, a reszta to tzw. rekompensata, która pierwszy raz pojawiła się w polskim prawie w 2017 roku. Wtedy mówiło się, że będzie ona obowiązywała w latach 2017–2018. Jednak ponieważ te pieniądze już się skończyły, to PiS chce, aby Sejm przyjął nową ustawę, która zagwarantuje jeszcze większą rekompensatę, czyli słynne 1,2 mld zł. Pieniądze mają być wypłacone w tym roku. W czasie, gdy nie było jeszcze rekompensat, historycznie najniższy poziom przychodów z abonamentu TVP osiągnęła w 2011 roku – wtedy wyniósł on nieco ponad 200 mln zł. Gdy odchodziłem z TVP, czyli w 2015 roku, było to 430 mln zł, a dla przykładu w 2007 roku przychody z abonamentu wyniosły pół miliarda. Prezes Jacek Kurski podsumował dokonania TVP za jego kadencji pod koniec 2018 roku. Wypominał Platformie, że to za jej rządów i pana prezesury telewizja była w dramatycznej kondycji, skrupulatnie wyliczał jej zadłużenie.

Gdy kończyła się moja kadencja, nie było ani grosza długów, a w kasie TVP było kilkadziesiąt milionów złotych. Kurski jest prezesem od 3 lat. Abonament przez te 3 lata wyniósł łącznie powyżej 1 mld zł, Telewizja Polska dostała też 800 mln zł rekompensaty za abonament, dodatkowo mamy rządowy kredyt przyznany przez premier Beatę Szydło w wysokości 350 mln zł, który już wykorzystano. I to nam daje razem ok. 2,5 mld zł. W tym roku TVP ma dostać kolejny miliard, co razem z abonamentem za 2019 rok daje 4 mld zł. Nigdy, przenigdy nie było takiego dotowania TVP przez państwo. Szef telewizji chwalił się także rozwojem technologicznym za jego kadencji.

Jakoś nie widzę. Skok nastąpił 5 lat temu, gdy wprowadzaliśmy nadawanie cyfrowe. Ale oczywiście telewizja powinna dbać o rozwój stale i to musi kosztować. Może prezesowi Kurskiemu chodziło o budowę nowego studia dla TVP Info na pl. Powstańców za 20 mln zł. W sytuacji, gdy wiadomo, że wkrótce telewizja się stamtąd wynosi, ponieważ budynek jest w fatalnym stanie, to nie jest rozwój, tylko szastanie pieniędzmi. No, ale prezesowi to nie przeszkadza, bo jest to przecież studio na 100-lecie niepodległości. Właściwie od początku prezesury Jacka Kurskiego opozycja zarzuca TVP brak rzetelności, a niekiedy jawne zakłamywanie rzeczywistości. Telewizją targają kolejne skandale.

Żaden dotychczasowy prezes TVP nie miał tak mocnej pozycji jak Kurski. Można ją porównać z pozycją prezesa Radiokomitetu za Gierka. Kurski przekonał Jarosława Kaczyńskiego, że telewizja jest jedynym gwarantem sukcesu politycznego PiS, więc PiS płaci po prostu za propagandę, czyli poparcie wyborców. Kurski mówi wprost: Bez naszego wsparcia nie wygracie wyborów i póki Kaczyński mu wierzy, Kurski jest bezpieczny. Czy publiczny nadawca, obligując użytkowników do płacenia za usługę, nie powinien zrezygnować z reklam? Jak jest to rozwiązane w krajach, w których każdy posiadacz telewizora czy radia płaci za dostęp do audycji?

W publicznych mediach, za które się płaci abonament, albo nie ma reklam, albo są one mocno ograniczone. W Niemczech jest i wysoki abonament, i bardzo niewielka liczba reklam. Ale w BBC, czy w czeskiej telewizji publicznej reklamy nie istnieją. Jak nie ma abonamentu, to są reklamy. A u nas jest i abonament, którego ludzie nie płacą – płaci państwo – i są reklamy w pełnym wymiarze. Na czym publiczne media mogą zarabiać?

Przede wszystkim właśnie na reklamach. Mogą także sprzedawać innym stacjom, innym krajom np. seriale, ale TVP to nie BBC i nie ma zbyt wielu chętnych na nasze produkcje.",TVP jest dofinansowywana przez PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-cofa-poparcie-dla-ko-zaglosuje-na-psl/f2k8q1p,Co się dzieje z Wałęsą? Dziwne ruchy,"Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi?","Zaskakująca wolta Lecha Wałęsy! Były prezydent dopiero co wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji wyborczej w Warszawie. Teraz zmienił jednak zdanie i stwierdził, że chce poprzeć… PSL i lidera ludowców, Władysława Kosiniaka-Kamysza. Wpis, w którym ogłosił swoją decyzję zniknął jednak z jego Facebooka. O co chodzi? Występ Wałęsy na sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej i jego niespodziewany atak na zmarłego niedawno Kornela Morawieckiego wywołał burzę. Legendarnego przywódcę ""Solidarności"" skrytykowali nawet politycy opozycji. Od budzących wielkie kontrowersje słów Wałęsy, który nazwał Kornela Morawieckiego ""zdrajcą"" odciął się szef PO Grzegorz Schetyna. Czy dlatego Wałęsa obraził się na KO? Co takiego na konwencji powiedział Wałęsa? Stwierdził, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - mówił. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Dziś Wałęsa zdecydował się cofnąć swoje poparcie dla KO. Zwrócił się do władz Platformy Obywatelskiej o ""zwolnienie go z danego publicznie słowa, że będzie głosował na PO"". Zadeklarował, że chce wesprzeć Władysława Kosiniaka-Kamysza z PSL. Swoją decyzje tłumaczył ""ostatnimi sondażami"". Zdaniem Wałęsy trudno sobie ""wyobrazić by tak zdolny polityk jak Kosiniak-Kamysz, jak i ludzie wsi z 'jego zorganizowania' nie mieli miejsca w parlamencie"".  Wpis z oświadczeniem Wałęsy został jednak usunięty z jego tablicy. Jak to rozumieć? Czyżby znowu Wałęsa zmienił zdanie?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zaliczyl-powodziowa-wtope/yj1j6se,Powodziowa wtopa. Co tym razem powiedział Morawiecki?,"Premier Mateusz Morawiecki udał się do wschodniej Małopolski, gdzie mieszkańcy walczą ze skutkami powodzi. Na wałach powodziowych nie udało mu się jednak uniknąć wpadki. Słowa, jakie tam padły z jego ust zawierały istotną nieścisłość. Niewiedza, niedbalstwo czy rozmysł?","Premier Mateusz Morawiecki udał się do wschodniej Małopolski, gdzie mieszkańcy walczą ze skutkami powodzi. Na wałach powodziowych nie udało mu się jednak uniknąć wpadki. Słowa, jakie tam padły z jego ust zawierały istotną nieścisłość. Niewiedza, niedbalstwo czy rozmysł? Żywioł pustoszy południe Polski. Premier Mateusz Morawiecki udał się do miejscowości, które najbardziej dotknęły skutki ulewnych deszczy. Ulewy nie ominęły również Krakowa. Woda zalała niektóre ulice, posesje i bulwary wiślane. W Małopolskim Urzędzie Wojewódzkim w Krakowie zebrał się sztab kryzysowy z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło, szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego i wojewody małopolskiego Piotra Ćwika. Premier był na stopniu wodnym „Kościuszko” na Wiśle w Krakowie, na ul. Drożdżowej w Krakowie-Bieżanowie, a także w Czarnochowicach w gminie Wieliczka w Małopolsce. „Deszcz pada non stop. Serdecznie dziękuję strażakom, którzy od kilkunastu godzin bez przerwy ratują mienie mieszkańców” – napisał premier na Twitterze. Wcześniej szef rządu informował o sytuacji w Krakowie. - Dzięki zbiornikowi retencyjnemu Bieżanów na rzece Serafa mieszkańcy Starego Bieżanowa w Krakowie mogą czuć się bezpieczniej. Zbiornik - wybudowany w pełni ze środków krajowych – szczególnie w tym roku uchronił tereny, które wcześniej były wielokrotnie zalewane - powiedział Mateusz Morawiecki. Zbiornik, który liczy 6,5 ha, a zamyka go długa na 340 metrów zapora, faktycznie służy zapewnieniu spokojnego snu mieszkańców starego Bieżanowa. Wypowiedź premiera zawierała jednak istotne przekłamanie. Zbiornik Bieżanów, który powstawał w latach 2014-2015, to inwestycja, która pochłonęła ponad 14 mln zł. Aż 11 mln zł z tej kwoty pochodziło z Unii Europejskiej, 67 tys. z budżetu Województwa Małopolskiego, a niecałe 3 mln od gminy Kraków, która wzięła na siebie wykup gruntów. Inwestorem było Województwo Małopolskie, które reprezentował Małopolski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Krakowie, a wykonawcą robót budowlano-montażowych firma Skanska S.A. ""Pan Premier chyba już tak z przyzwyczajenia. Trochę się mija z prawdą"" - drwią internauci i ślą bezlitosne memy.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-z-zona-kupili-dzialke-od-kosciola/2wm629d,Kupił działkę za 700 tys. Dziś jest warta 70 milionów,"Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł – podała „Gazeta Wyborcza”. KPRM zapowiada proces, prezes PiS broni premiera, a opozycja grzmi i pyta, jak to możliwe, że premier uwłaszczył się na atrakcyjnych gruntach.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i jego żona w 2002 r. dzięki znajomościom z hierarchami kupili od Kościoła działkę we Wrocławiu za 700 tys. zł. Już wtedy miała być warta 4 mln zł ze względu na planowaną tam budowę drogi, a teraz grunt wyceniany jest na ok. 70 mln zł – podała „Gazeta Wyborcza”. KPRM zapowiada proces, prezes PiS broni premiera, a opozycja grzmi i pyta, jak to możliwe, że premier uwłaszczył się na atrakcyjnych gruntach. W 1999 r.parafia pw. św. Elżbiety dostała od państwa 15 ha działki rolnej na wrocławskim Oporowie. Trzy lata później Morawiecki kupił grunt od proboszcza za 700 tys. zł – napisała „GW”. O możliwości kupna działki Morawieccy mieli wiedzieć od m.in. metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza (96 l.). KPRM zapowiedziała proces wobec gazety, ale nie w trybie wyborczym. Autor artykułu nie boi się i zapewnia, że gazeta ma na wszystko dokumenty.

Współpracownik szefa rządu poinformował nas, że do tej pory żadna trasa szybkiego ruchu przez działki Morawieckich na Oporowie nie przechodzi, a grunt był i pozostał rolny. – Kukurydza tam rośnie – powiedział Faktowi. Jak dodał, samo odrolnienie działki kosztowałoby majątek. Premiera w obronę wziął prezes PiS. – Tezy tam postawione (w artykule GW – przyp. red.) są godne zweryfikowania, ale wydaje mi się, że ta weryfikacja wypadnie jako falsyfikacja – powiedział Jarosław Kaczyński (70l.). O sprawie w imieniu rodziny Morawieckich mówił mec. Dariusz Tokarczuk z kancelarii Gide Loyrette Nouel. Zapowiedział proces przeciwko „GW” m.in za podanie niewłaściwej wyceny działki. A w imieniu żony premiera zapowiedział, że jeśli miasto będzie chciało budować tam trasę, pani Morawiecka sprzeda działkę po cenie zakupu z uwzględnieniem inflacji, a pieniądze pozyskane w ten sposób przeznaczy na cele charytatywne.  •15-hektarowa działka, która kupił Mateusz Morawiecki położona jest na terenie osiedla Oporów we Wrocławiu. Ma przez nią przebiegać droga szybkiego ruchu nazywana przez mieszkańców obwodnicą Oporowa. Choć jest w planach miasta od ponad 10 lat, nikt nie wie, kiedy ma zacząć się budowa. – Powstanie na pewno – słyszymy w urzędzie miasta",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-opozycji-po-aferze-kuchcinskiego/5l6sylh,Czy opozycja to wykorzysta?,"Marek Kuchciński pożegnał się ze stanowiskiem, bo sondaże były bezlitosne dla partii rządzącej. Jeśli ktoś traci, ktoś powinien zyskiwać. Pierwszy raz od miesięcy role się odwróciły. To PiS jest w defensywie, targany największym kryzysem od czasu dojścia do władzy – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie","Marek Kuchciński pożegnał się ze stanowiskiem, bo sondaże były bezlitosne dla partii rządzącej. Jeśli ktoś traci, ktoś powinien zyskiwać. Pierwszy raz od miesięcy role się odwróciły. To PiS jest w defensywie, targany największym kryzysem od czasu dojścia do władzy – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie Partii będzie trudno odbudować wiarygodność w oczach wyborców. I nie chodzi o samo latanie, tylko o kłamstwa najważniejszych osób i instytucji w państwie. Już wiadomo, że kolejny Marszałek, tym razem Senatu również okłamał opinię publiczną. Jeszcze niedawno Stanisław Karczewski twierdził, że nigdy nie zabrał na pokład samolotu swojej rodziny. Tymczasem rządowy odrzutowiec wiózł żonę, dzieci i wnuki do Budapesztu. Opozycja ma szerokie pole do kąsania rządzących w sprawie ich lotniczych przyzwyczajeń. Wszak wciąż brakuje zestawienia lotów obu Marszałków sprzed 2018 roku. Przecież nikt nie uwierzy w to, że po dojściu do władzy przez dwa pierwsze lata politycy PiS brzydzili się samolotami a dopiero potem im przeszło. Są też pytania o przeloty Beaty Szydło wojskową Casą. Jak widać opinia publiczna mimo wakacji nie pozostała obojętna na te tematy. A politycy największej partii opozycyjnej o dziwo milczą i zamiast atakować konkurentów, wolą hasać po bazarach i plażach w całej Polsce. Ta strategia raczej nie wróży sukcesu w nadchodzących wyborach.",Czy opozycja wykorzysta aferę Kuchcińskiego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placisz-abonament-rtv-ten-prezent-cie-zaskoczy-program-pis-radioodbiornik/zhbdb3k,Polityk PiS obiecuje nowy program: Radioodbiornik+,"Mamy już 500+, 300+, Emeryturę+. Teraz politycy PiS przed wyborami mówią o kolejnym programie ""z plusem"". Tym razem nie chcą przyznawać Polakom pieniędzy, a cyfrowe radioodbiorniki! Ale uwaga, na nowy program Radioodbiornik+ nie wszyscy się załapią.","Mamy już 500+, 300+, Emeryturę+. Teraz politycy PiS przed wyborami mówią o kolejnym programie ""z plusem"". Tym razem nie chcą przyznawać Polakom pieniędzy, a cyfrowe radioodbiorniki! Ale uwaga, na nowy program Radioodbiornik+ nie wszyscy się załapią. Jeśli wierzyć w zapowiedzi szefa Rady Mediów Narodowych, Polacy będą płacić abonament RTV jeszcze przez rok. Krzysztof Czabański zadeklarował, że najwcześniej danina na media publiczne może zostać zlikwidowana w 2021 r. i najpewniej zastąpi ją dotacja budżetowa. Dlaczego system należy zmienić? Bo coraz mniej Polaków abonament RTV płaci. Jednocześnie poseł PiS chciałby wynagrodzić osoby, które rzetelnie uiszczają tę opłatę. – Są to ludzie, którzy zarówno przestrzegają prawa, jak i widzą potrzebę istnienia mediów publicznych. Wydaje mi się, że gdy będziemy systemowo załatwiać tę sprawę, to trzeba tych ludzi docenić – mówił kilka dni temu Czabański. I proponuje: – Wydaje mi się, że godnym ""rozstaniem"" z tymi ludźmi w momencie przejścia na inny system finansowania byłoby przekazaniem im nieodpłatnie radioodbiorników cyfrowych – stwierdził.  Koszty nowego programu byłyby liczone w milionach, ale szef Rady Mediów Narodowych twierdzi, że byłby do udźwignięcia przez budżet państwa. Jak wylicza, koszt takiego cyfrowego radioodbiornika to obecnie od 80 do 100 zł, a przy tak dużym zamówieniu – w jego ocenie – cena byłaby niższa. Co ciekawe, to kolejna osoba w PiS, która mówi o planach likwidacji abonamentu RTV. Przed miesiącem zapowiedział to wiceminister kultury Paweł Lewandowski. Tyle że wtedy premier Mateusz Morawiecki stwierdził, że na razie takich planów nie ma.  W programie PiS przedstawionym kilka tygodni temu widnieje jednak zapis, który sugeruje że abonament RTV zniknie. ""Należy ostatecznie wprowadzić system finansowania mediów publicznych. System ten powinien gwarantować wykonanie misji (...), a poziom wsparcia powinien w pełni odzwierciedlać koszt tych zobowiązań. (...) Nadawcy będą mogli planować inwestycje i wydatki ze względu na przewidywalność corocznej składki (lub dotacji)"" – czytamy w programie PiS.  Ale wpadka! PiS chce zlikwidować opłatę, której od dawna nie ma",Radioodbiornik+,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/cl-singapore-moze-byc-piramida-finansowa-uokik-ostrzega/9928r2v,Uważaj na tę firmę. Mogą być piramidą finansową,"Osoby liczące na zyski z kryptowalut powinny mieć się na baczności. UOKiK ostrzega przed firmą CL Singapore, która wprowadza na rynek kryptowalutę DasCoin. Wiele wskazuje na to, że firma ta jest zwykłą piramidą finansową, której zależy na otrzymaniu wpłat od jak największej liczby nowych klientów.","Osoby liczące na zyski z kryptowalut powinny mieć się na baczności. UOKiK ostrzega przed firmą CL Singapore, która wprowadza na rynek kryptowalutę DasCoin. Wiele wskazuje na to, że firma ta jest zwykłą piramidą finansową, której zależy na otrzymaniu wpłat od jak największej liczby nowych klientów. CL Singapore - firma, która wprowadza na rynek kryptowalutę DasCoin i zachęca do zakupu licencji - sprzedaje tylko obietnice – informuje Bankier.pl. Ostrzeżenie konsumenckie przed tą firmą wydał właśnie UOKiK. Sprawą zainteresowała się również prokuratura. - Celem singapurskiej firmy CL, który umożliwia jej istnienie jest lawinowy wzrost liczby nowych członków. Oznacza to napływ gotówki do pomysłodawców i głównych „naganiaczy”. Prędzej czy później taki duży wzrost użytkowników się kończy i system przestaje działać. Konsumenci zostają z pustym kontem i wielkimi obietnicami – mówi Marek Niechciał, prezes UOKiK.

Tak zbudowany system może być zwykłą piramidą finansową. Zwłaszcza, że CL Singapore wynagradza użytkowników zwłaszcza za przyciągnięcie do firmy kolejnych członków. Kryptowaluty to odpowiednik normalnych walut, tylko że zamiast przez rządy państw ich wartość jest zabezpieczona przez skomplikowane szyfry. Najbardziej znaną kryptowalutą jest Bitcoin, ale powstało wiele instrumentów tego typu. Realną wartość zyskują te kryptowaluty, którym zaufa duża liczba użytkowników. Nie jest to łatwe, dlatego pojawiają się pomysły, by pójść na skróty i szybciej zdobyć pieniądze. - Kryptowaluty są bardzo popularne. Tę popularność wykorzystują też firmy do tworzenia oszustw, np. piramid. Pomysłodawcy nieuczciwych systemów uwiarygadniają je tak, by tworzyły wrażenie legalnego, poważnego biznesu, np. współpracują z celebrytami, organizują z rozmachem i nagłaśniają konferencje w atrakcyjnych miejscach za granicą, sponsorują różne wydarzenia. To sprawia, że przyciągają wiele osób, które chcą szybko i dużo zarobić. A to nie jest możliwe – mówi prezes UOKiK. To kolejne ostrzeżenie UOKiK. Urząd przestrzegał już konsumentów przed systemami, które mogą być piramidą: BCU Trading w Dubaju (FutureNet i FutureAdPro), One Life Network w Belize.",plik banknotów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zagraniczne-aktywa-finansowe-polska-wyprzedza-tylko-rumunie/1fy5dt9,Inwestorzy uciekają z Polski? Niepokojące dane,Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019).,"Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019). Dla porównania, w Niemczech zagraniczne aktywa finansowe to 215 proc. PKB, a na Słowacji 161 proc. We Francji 354 proc. a w Wielkiej Brytanii 545 proc. Dla strefy euro średnia wynosi 238 proc. W europejskich rajach podatkowych te statystyki są zdecydowanie wyższe. W Luksemburgu obecność kapitału zagranicznego wynosi blisko 17996 proc. PKB, na Cyprze - 2388 proc., na Malcie - 2029 proc., a w Irlandii – 1891 proc. Wszystkie te kraje raczej na tym nie tracą. Irlandia jest jednym z europejskich tygrysów, Luksemburg to najbogatszy kraj Unii Europejskiej z najwyższymi średnimi zarobkami, a dla Cypru i Malty to - obok turystyki - główny pomysł na rozwój gospodarczy. Jak zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”, dalej aktywa finansowe polskich gospodarstw (2,1 biliona zł), są niższe od zagranicznych aktywów zdeponowanych w naszym kraju (2,2 biliona zł). „DGP” stwierdza też, że za obniżenie tej wartości w ostatnich latach ma wpływ również „repolonizacja”, między innymi przejęcie przez PZU i PFR Banku Pekao. Po tej operacji udział państwa w sektorze bankowym przekroczył 50 proc., co jest sytuacją niespotykaną od 1999 roku. Stosunkowo niski poziom zagranicznych aktywów finansowych w Polsce, nie oznacza, że jesteśmy niezależni od zagranicznego kapitału. Polska jest jednym z krajów z największym współczynnikiem zagranicznego zadłużenia na świecie (2017-18, NIIP jako procent PKB), a w 2018 roku byliśmy jednym z najbardziej zadłużonych za granicą krajów rozwijających się na świecie (Bloomberg). W tej statystyce wyprzedzały nas w 2018 roku tylko Węgry i Turcja. Ekonomistów niepokoi także malejąca stopa inwestycji (czyli poziom inwestycji przedsiębiorstw w stosunku do PKB). Rząd PiS odziedziczył po rządzie PO-PSL stopę inwestycji wynoszącą 20,7 proc. (w latach 2007-15). Morawiecki w swoim planie zaprezentowanym w 2016 roku ocenił ją jako niską i podkreślał, że jest najniższa w regionie. I założył, że do 2020 roku będzie wynosić 22-25 proc. Tymczasem w 2017 roku stopa inwestycji załamała się do poziomu 17 proc., najniższego od 20 lat. W II kwartale 2019 wyniosła 19 proc., ale dalej jest to poniżej poziomu z czasów rządu PO-PSL. Leszek Balcerowicz nazwał ten fakt „najbardziej drastyczną demaskacją planu ""odpowiedzialnego rozwoju"" autorstwa (…) Morawieckiego”. - Socjalizm też roztaczał świetlane perspektywy – skomentował ostro były minister finansów w rządach Tadeusza Mazowieckiego i Jerzego Buzka. W rankingu Doing Business 2020, który ocenia kraje pod kątem najbardziej przyjaznych biznesowi regulacji, Polska uplasowała się na 40. miejscu, podał pod koniec zeszłego tygodnia Bank Światowy. To trzeci rok z kolei, gdy odnotowaliśmy spadek. W edycji 2018 Bank Światowy sklasyfikował polską gospodarkę jako 27. najbardziej przyjazną biznesowi. Rok później było to 33. miejsce. Pocieszający dla obecnego rządu może być jedynie fakt, że były lata, gdy bardzo źle wypadaliśmy też za rządów PO-PSL, a zwyżkę odnotowaliśmy dopiero w 2015 roku (32.) i 2016 roku (25. miejsce). (Źródło: Eurostat, Dziennik Gazeta Prawna, FOR, gov.pl, Bank Światowy, Bloomberg, opr. własne)",Zagraniczne aktywa finansowe. Polska wyprzedza tylko Rumunię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-kaczynski-bylby-lepszym-premierem-niz-ja-ziobro-nie-wiedzial-o-akcji-hejtu/07r30nd,Morawiecki w TVN o Ziobrze: nie ma żadnych dowodów...,"Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż ja - powiedział Mateusz Morawiecki pytany, kto lepiej sprawdziłby się na stanowisku szefa rządu, prezes PiS czy on. Dodał, że w PiS jeszcze nie zapadła decyzja, kto będzie premierem po ewentualnej wygranej w wyborach. Szef rządu odniósł się również do afery z dyskredytowaniem sędziów przeciwnych reformom PiS, w czym mieli brać udział pracownicy resortu sprawiedliwości. - Nie ma żadnych dowodów na to, że pan minister Ziobro wiedział o tym procederze, wiedział o czymś takim, co się tam miało dziać - oświadczył Morawiecki.","Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż ja - powiedział Mateusz Morawiecki pytany, kto lepiej sprawdziłby się na stanowisku szefa rządu, prezes PiS czy on. Dodał, że w PiS jeszcze nie zapadła decyzja, kto będzie premierem po ewentualnej wygranej w wyborach. Szef rządu odniósł się również do afery z dyskredytowaniem sędziów przeciwnych reformom PiS, w czym mieli brać udział pracownicy resortu sprawiedliwości. - Nie ma żadnych dowodów na to, że pan minister Ziobro wiedział o tym procederze, wiedział o czymś takim, co się tam miało dziać - oświadczył Morawiecki. Szef rządu był we wtorek gościem programu ""Fakty po faktach"" w TVN24. Został zapytany między innymi o to, czy będzie premierem po wyborach. Mateusz Morawiecki stwierdził, że na początek PiS musi je wygrać, w co jednak głęboko wierzy. - Ale jeżeli Prawo i Sprawiedliwość wygra i będzie miało większość parlamentarną, co mam nadzieję nastąpi (...), to wtedy kierownictwo polityczne podejmie odpowiednie decyzje w swoim czasie - wyjaśnił premier. Dopytywany, czy to oznacza że dziś nie ma jeszcze kandydata, zaznaczył, że wszelkie decyzje zostaną podjęte po wyborach. - Tak jak to się odbywa we wszystkich krajach na całym świecie, we wszystkich partiach - podkreślił Mateusz Morawiecki. Z kolejnej jego wypowiedzi wynika jednak, że kandydatura obecnego szefa rządu nie jest do końca pewna. Pytany, czy lepszym premierem byłby on, czy Jarosław Kaczyński, Morawiecki zdecydowanie wskazał na prezesa PiS, nazywając go ""znakomitym i najlepszym"". - Jestem przekonany, że pan prezes byłby lepszym premierem. Na początku rozmowy Morawiecki został też zapytany, kto przede wszystkim będzie twarzą PiS w kampanii: on czy Kaczyński. - PiS pracuje bardzo mocno kolektywnie, jesteśmy w trasie cały czas, to jest wielki wysiłek bardzo wielu ludzi - odpowiedział premier. Podkreślił też, że dla PiS najważniejszy jest ""podstawowy sondaż 13 października"". - My polegamy przede wszystkim na wyborcach, a to co jest w sondażach, to oczywiście mamy wobec nich pewną rewerencję, ale to nie wszystko - dodał Morawiecki dopytywany o spadek notowań PiS, wykazywany w niektórych sondażach. Hejt wobec sędziów. ""Nie ma dowodów, że Ziobro o tym wiedział"" - Oczekuję dogłębnego, do kości wyjaśnienia tej sprawy i wypalenia żelazem tego typu zachowań - powiedział premier Morawiecki, odnosząc się do ujawnionej przez Onet akcji dyskredytowania sędziów. Powiedział, że o tej sprawie rozmawiał z szefem MS Zbigniewem Ziobrą. Premier powtórzył, że Ziobro nie wiedział o działaniach swych podwładnych z resortu, m.in. wiceministra Łukasza Piebiaka. Akcję dyskredytowania sędziów w ubiegłym tygodniu opisywał Onet. Według doniesień portalu mieli być w nią zaangażowani m.in. b. wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak i sędzia delegowany do resortu sprawiedliwości Jakub Iwaniec. Po tych doniesieniach Piebiak, na prośbę Ziobry, podał się do dymisji, a Iwaniec zastał odwołany z delegacji do MS. Premier poinformował, że po publikacji Onetu rozmawiał z ministrem Ziobrą. - Rozmawiałem oczywiście z panem ministrem i dobrze się stało, że reakcja była taka szybka. 24 godziny i były pan minister Piebiak podał się do dymisji. Odcięliśmy ten temat, zareagowaliśmy we właściwy sposób, ponieważ ta mowa nienawiści, te różnego rodzaju akty, o których słyszeliśmy, ujawnianie pewnych danych, było to absolutnie naganne - podkreślił Morawiecki. Pytany, czy Ziobro ponosi odpowiedzialność polityczną za działania urzędników w MS, odparł: - Nie ma żadnych dowodów na to, że pan minister Ziobro wiedział o tym procederze, wiedział o czymś takim, co się tam miało dziać. Podkreślił że to właśnie usłyszał od szefa resortu sprawiedliwości. - W sytuacji takiej, kiedy pan minister Piebiak organizuje jakieś działania, to wcale nie musiał się dzielić i nie dzielił się tą wiedzą z ministrem Ziobrą. I dlatego on, pan minister Piebiak, poniósł tego konsekwencje - zaznaczył Morawiecki. Zapowiedział, że jeżeli ""będą się pokazywały kolejne fakty dotyczące innych osób zamieszanych w tę niedobrą, brudną sprawę"", to również wobec tych osób zostaną wyciągnięte konsekwencje. Pytany, czy oczekuje, że prokuratura rozpocznie śledztwo w tej sprawie, premier odpowiedział: - Myślę, że będzie przeprowadzone postępowanie i to postępowanie doprowadzi do podjęcia decyzji, czy śledztwo jest konieczne w tej sprawie. - Nie mam wystarczającej wiedzy w tej sprawie. Ja oczekuję dogłębnego, do kości wyjaśnienia tej sprawy i wypalenia żelazem tego typu zachowań, zarówno z Inowrocławia, jak również z różnych pokojów, w których się ten proceder odbywał. To jest absolutnie niedopuszczalne - podkreślił.",Mateusz Morawiecki pochwalił prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/minimalne-wynagrodzenie-wzrosnie-do-2600-zl/81z7yc2,"Pensja minimalna w górę. Zyskasz nawet 4,3 tys. zł","PiS przed wyborami podbija stawkę. Płaca minimalna w przyszłym roku miałaby wynieść nie 2450 zł, a 2600 zł miesięcznie brutto – o ile partia Jarosława Kaczyńskiego zostanie u władzy. Ile zyskaliby na tym pracownicy? Fakt policzył. To tak, jakby najgorzej zarabiający dostali ekstra trzynastkę i nawet czternastą pensję!","PiS przed wyborami podbija stawkę. Płaca minimalna w przyszłym roku miałaby wynieść nie 2450 zł, a 2600 zł miesięcznie brutto – o ile partia Jarosława Kaczyńskiego zostanie u władzy. Ile zyskaliby na tym pracownicy? Fakt policzył. To tak, jakby najgorzej zarabiający dostali ekstra trzynastkę i nawet czternastą pensję! Teraz najniższa płaca to 2250 zł brutto czyli 1633 zł na rękę. Za takie pieniądze co miesiąc musi się utrzymać około 1,5 miliona Polaków. I to właśnie o ich głosy politycy teraz zażarcie walczą. Do tej rywalizacji stanęło właśnie PiS w sobotę w Lublinie ogłaszając swoje propozycje.  Planując przyszłoroczny budżet rząd założył, że płaca minimalna wyniesie 2450 zł czyli 1848 zł na rękę (uwzględniając obniżenie stawki PIT od października br z 18 do 17 proc.).  Przed wyborami PiS chce dać więcej i obiecuje wzrost najniższej płacy w 2020 r. do kwoty 2600 zł czyli 1994 zł na rękę. To w porównaniu z obecną płacą o 361 zł miesięcznie więcej. W całym 2020 r. osoba zarabiająca najmniej zyskałaby 4,3 tys. zł! PiS ogłosiło, że chciałoby także w kolejnych latach mocniej podnosić najniższe płace. I tak, w 2021 r. minimalna pensja miałby wynieść 3000 zł, a dwa lata później – 4000 zł.  Jak to się ma do obietnic innych partii? Koalicja Obywatelska obiecuje, że dzięki dopłatom do pensji pracownika, najniższe wynagrodzenie wzrosłoby o 600 zł. Czyli w 2020 r. byłaby to kwota 2700 zł brutto. Także Lewica proponuje wzrost płacy minimalnej do tego pułapu w 2020 r.  Wzrost pensji minimalnej na pewno ucieszy pracowników. Gorzej z pracodawcami. Problem mogą mieć także osoby samozatrudnione, które płacą preferencyjne czyli niższe składki ZUS (ich podstawa zależy od najniższej płacy). Tak duża podwyżka oznacza, że będą musieli jeszcze więcej płacić na ubezpieczenie emerytalno-rentowe.  Co prawda PiS zapowiedziało reformę, że składki drobnych przedsiębiorców będą mogły być uzależnione od dochodów (obecnie od przychodów), ale nie wskazał daty, kiedy takie zmiany mogłyby wejść w życie. ",PiS przed wyborami podbija stawkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gajdzinski-autor-ksiazki-delfin-kulisy-biografii-mateusza-morawieckiego/5tc0wk7,"""Nikt nie zna prawdziwego Morawieckiego"". Autor książki o premierze zdradza kulisy","„Delfin” - książka o Mateuszu Morawieckim - jeszcze przed premierą wywołuje duże emocje. O tym, czy obecny premier wiedział o jej powstawaniu i dlaczego znalazły się w niej skrywane dotąd wątki prywatne FAKT24 rozmawia z autorem, Piotrem Gajdzińskim, byłym współpracownikiem szefa rządu.","„Delfin” - książka o Mateuszu Morawieckim - jeszcze przed premierą wywołuje duże emocje. O tym, czy obecny premier wiedział o jej powstawaniu i dlaczego znalazły się w niej skrywane dotąd wątki prywatne FAKT24 rozmawia z autorem, Piotrem Gajdzińskim, byłym współpracownikiem szefa rządu. FAKT24: Skąd data premiery książki? 20 maja, tydzień przed wyborami. Czy premiera została specjalnie przyspieszona? Piotr Gajdziński*: Nie. Ten termin był założony od dłuższego czasu. Przedwyborczy okres to najlepszy czas, wtedy ludzie bardziej interesują się polityką i politykami. To dobry termin dla książki opowiadającej o polityku. Pracował pan z Mateuszem Morawieckim w bankowości przez wiele lat. Ile z tego, co znalazło się w książce to informacje, które zdobył pan bezpośrednio od niego? Współpracowałem z nim intensywnie od 2006 do 2010, gdy byłem rzecznikiem prasowym banku BZ WBK, którego prezesem był Mateusz Morawiecki. Rzecznik siłą rzeczy jest blisko ze swoim szefem. W tej książce jest sporo informacji, które zaczerpnąłem wprost od niego, z pierwszej ręki. Wiedział, ponieważ dwukrotnie prosiłem biuro prasowe premiera o rozmowę w sprawie książki. Nie raczyli mi odpowiedzieć. A dlaczego przez biuro prasowe? Gdy się kogoś zna tyle lat, to można do niego dotrzeć prywatnymi kanałami. Mateusz Morawiecki jest dzisiaj premierem, nie sądzę, aby odbierał telefony od wszystkich swoich znajomych i droga oficjalna jest drogą najlepszą. Czyli w ogóle nie próbował się pan skontaktować z nim prywatnie? W takim razie Morawiecki nie wiedział, co pan o nim pisze, dobrze czy źle. Ludzie bogaci i na wysokich stanowiskach mogą sobie pozwolić na sądowe próby zablokowania takich publikacji. Czy ze strony premiera były takie kroki? Nie było żadnych takich sygnałów, nie wpłynęły żadne pozwy. Nic o tym nie wiem. Nie wydaje się to panu dziwne? Często politycy próbują blokować książki i inne publikacje na swój temat. Mogę powiedzieć tyle: chwała Bogu, że nie było tego rodzaju prób. Mogę na to zareagować tylko pozytywnie. Ostatnie reakcje na pańską książkę pozytywne nie są. Za sprawą prasy nagłośniono wątek, w którym opisuje pan prywatne sprawy premiera dotyczące jego dwójki najmłodszych dzieci. Ja przecież w „Delfinie” nie zajmowałem się specjalnie życiem prywatnym Morawieckiego. Choć moi rozmówcy udzielili mi wielu informacji na temat jego życia prywatnego, nie opublikowałem znacznej części tych opowieści. Nie chciałem się tym zajmować. W moim najgłębszym przekonaniu – które mam dzisiaj i miałem, gdy to pisałem – wątek adopcji dwójki dzieci przez Morawieckiego bardzo dobrze o nim świadczy. To skrajny technokrata, a tutaj zdobył się na rzecz wielką i ja to pochwalam. W całej książce ta informacja zajmuje jedno krótkie zdanie. Mateusz Morawiecki jest osobą publiczną i nie jest to informacja, którą w biografiach się pomija. Nie widzę w tym nic zdrożnego, a przeciwnie: uważam to za bardzo pozytywne działanie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy zadają pytania, czy miał pan zgodę premiera, by pisać o sprawie tak wrażliwej, jak adopcja. Nie miałem. Do pisania o człowieku parającym się polityką nie potrzeba jego zgody. Chyba, że w Rosji lub na Białorusi. Czy Morawiecki w gronie swoich współpracowników otwarcie mówił o tej sprawie? Gdy adoptował dzieci, nie pracowałem już w banku, więc nie umiem na to pytanie odpowiedzieć. Ale znając go - na pewno nie. Z moich informacji wynika, że w domu Morawieckich mówiło się o tym otwarcie i dzieci o tym wiedziały. Kilka wątków prywatnych w pańskiej książce ociepla Morawieckiego. Uczłowiecza tego – jak pan to określił – technokratę. Moją intencją nie było ani ocieplanie Morawieckiego, ani jego oczernianie. Do bohaterów moich książek podchodzę obiektywnie, tak jak dziennikarz powinien podchodzić. Zbieram informacje, analizuję je i z nich wyłania się człowiek. Celem tej książki nie było skompromitowanie premiera, ani jego pochwała. Mateusz Morawiecki jest osobą publiczną, jedną z najważniejszych w Polsce. Jest człowiekiem, który ma wielkie szanse na objęcie schedy po Jarosławie Kaczyńskim i do tego aspiruje. Takie osoby powinny być opinii publicznej znane i to był jedyny cel mojej książki. Czytam pańską książkę i nie wiem, jakie poglądy ma Mateusz Morawiecki. Konserwatywne? Chrześcijańsko-demokratyczne? Liberalne? Ultraprawicowe? W wypowiedziach jego znajomych pojawiają się sugestie, wskazówki, ale odpowiedź wprost nigdy nie pada. W co wierzy Morawiecki? Nie wiadomo! Taki właśnie jest Morawiecki. Nikt nie zna prawdziwego Morawieckiego, nie wiem nawet, czy on zna sam siebie. Jego prawdziwe poglądy są tajemnicą. Władza sama w sobie, czy władza, która jest sposobem na osiągnięcie... No właśnie, czego? Znalezienie jednoznacznej odpowiedzi jest bardzo trudne. Być może władza ma mu pozwolić osiągnąć to, by Polska była państwem prawicowym, mówiąc umownie. Jaka jest jego pozycja w PiS? Pisze pan, że jest „podczepiony” pod Jarosława Kaczyńskiego i może zniknąć przy jego pierwszym kaprysie. Ale z drugiej strony, można tak powiedzieć o każdym polityku PiS. Moi rozmówcy z PiS mówią, że jego pozycja jest słaba. Morawiecki nie jest w partii specjalnie ceniony. Kiedy ludzie w PiS walczyli o władzę, on pracował w bankowości, a w tym środowisku nie budzi to wielkich sympatii. Natomiast Morawiecki jest graczem, którego konkurenci w PiS nie doceniają. On ma za sobą długie życie w korporacji, a korporacja uczy gier, których nie uczy nawet polityka. Pisze pan, że w 2009 r. - wówczas jeszcze prezes Morawiecki - zdradził znajomym z bankowości swoje największe marzenie: chce być prezydentem Polski. Pańska książka mu w tym pomoże, czy zaszkodzi? Nie, bo nie odpowiada mi jego kręgosłup polityczny, skrajnie technokratyczne podejście do władzy i do życia. * Piotr Gajdziński jest byłym rzecznikiem banku BZ WBK i dziennikarzem. Jest autorem licznych biografii, m.in. Wojciecha Jaruzelskiego, Edwarda Gierka i Władysława Gomółki. W 2006 roku wydał też książkę „Anatomia zbrodni nierozliczonej”, w której opisuje wpływy ludzi umocowanych w PRL i komunistycznych służbach na naszą rzeczywistość. ",Piotr Gajdziński autor książki Delfin o Mateuszu Morawieckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nauczyciele-wznawiaja-rozmowy-z-rzadem-spotkanie-jeszcze-przed-swietami/qpkkdt0,Nagły zwrot ws. strajku nauczycieli,Jest szansa na porozumienie? Jeszcze prze świętami odbędzie się kolejne spotkanie związkowców z przedstawicielami władz. Rozmowy zaplanowano na czwartek.,"Jest szansa na porozumienie? Jeszcze prze świętami odbędzie się kolejne spotkanie związkowców z przedstawicielami władz. Rozmowy zaplanowano na czwartek. „Na nasz wniosek - Zarządu Głównego ZNP - zostało zwołane posiedzenie Rady Dialogu Społecznego. Wracamy do stołu rozmów w czwartek, 17 kwietnia o godz. 10.00. Chcemy rozmawiać wcześniej, bo strajk trwa tu i teraz!” – donosi na swoim profilu na Twitterze ZNP. Jak poinformował szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, zaproszenie zostało zaakceptowane. – Przyjęliśmy zaproszenie od przewodniczącej Rady Dialogu Społecznego Doroty Gardias na spotkanie prezydium RDS w najbliższy czwartek o godz. 10; będziemy mieli ze sobą porozumienie, do którego przystąpiła już „Solidarność” – poinformował. – Rząd jest zawsze otwarty na dialog, w związku z tym będziemy w czwartek uczestniczyć w tym spotkaniu – powiedział szef KPRM. – Będziemy mieli również ze sobą porozumienie, do którego przystąpiła już „Solidarność”, z nadzieją na to, że pozostałe centrale związkowe zdecydują się na jego podpisanie – dodał. Dworczyk poinformował również, że w spotkaniu poza nim, weźmie udział wicepremier Beata Szydło – jako przewodnicząca delegacji rządowej. Broniarz powiedział dziennikarzom, że będzie to ciąg dalszych rozmów prowadzonych w ramach RDS. – One właściwie nie są takimi typowymi negocjacjami. Związek upiera się przy tym, że musi być mediator, który będzie między tymi stronami próbował zawrzeć jakiekolwiek porozumienie – dodał. – Na wersję porozumienia z Solidarnością nie ma absolutnie jakiejkolwiek szansy, żebyśmy to podpisali – podkreślił. Powtórzył, że ZNP ma niezmiennie propozycję, która jest „daleko idącą modyfikacją pierwotnego postulatu”. – Nie ma żadnej innej propozycji, czekamy teraz na krok ze strony rządu – dodał. We wtorek premier Mateusz Morawiecki poinformował, że w czwartek zostanie zaproponowana konkretna formuła dotycząca okrągłego stołu w sprawie oświaty. Jak zapowiedział, pierwsza sesja odbędzie się prawdopodobnie w przyszłą środę, czwartek lub w piątek. Przekazał, że zaproszenie do udziału otrzymają m.in. związkowcy, organizacje pozarządowe, pedagodzy, rodzice i przedstawiciele opozycji. 8 kwietnia rozpoczął się zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Od 25 marca do 7 kwietnia trwały negocjacje rządu ze związkami zawodowymi nauczycieli. ZNP i FZZ podczas negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo żądały tysiąca zł podwyżki) i teraz domagają się 30-procentowej podwyżki rozłożonej na dwie tury: 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” negocjowała m.in. podwyżkę wynagrodzeń w wysokości 15 proc. od stycznia 2019 r. oraz zmianę systemu wynagradzania, według którego pensje nauczycieli byłyby bezpośrednio powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej. 7 kwietnia porozumienie z rządem zawarła oświatowa Solidarność. ZNP i FZZ odrzuciły propozycje rządu. Porozumienie zawarte przez rząd z „S” zakłada w sumie prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie dodatku za wychowawstwo na nie mniej niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. ",Nauczyciele wznawiają rozmowy z rządem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-spotkal-sie-z-aleksandra-dulkiewicz/j9s7ke4,Dulkiewicz ujawnia szczegóły spotkania z premierem,"Wniosek, który mogę z tej rozmowy wyciągnąć jest taki, że 1 września o 4:45 spotkamy się wspólnie u stóp pomnika – powiedział prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz po spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim.","Wniosek, który mogę z tej rozmowy wyciągnąć jest taki, że 1 września o 4:45 spotkamy się wspólnie u stóp pomnika – powiedział prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz po spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim. Na spotkaniu premiera z prezydent Gdańska pojawiła się m.in. sprawa Westerplatte, a rozmowy miały przebiegać w dobrej atmosferze. Dulkiewicz przypomniała, że jeszcze w kwietniu wystosowała do premiera zaproszenie do współorganizacji obchodów tej rocznicy. Podczas wtorkowego spotkania przekazała je raz jeszcze, osobiście Morawieckiemu. – Pan premier przyjął zaproszenie ze zrozumieniem. Myślę, że wniosek, który mogę z tej rozmowy wyciągnąć to taki, że 1 września, o godz. 4.45 spotkamy się wspólnie u stóp pomnika – stwierdziła. Dulkiewicz powiedziała, że to ona, jako prezydent Gdańska, będzie gospodarzem uroczystości 1 września na Westerplatte. – Natomiast rozmawialiśmy o wspólnej organizacji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i rozumiem, że partnerem do rozmowy, tak jak wskazał pan premier jest wiceminister kultury Jarosław Sellin –  dodała Prezydent Gdańska była pytana, czy podczas spotkania poruszona została kwestia sporu gdańskiego samorządu z resortem kultury o wpływ na ECS, treść wystawy stałej i zakres finansowania przez MKiDN. – Pan premier poruszył temat ECS. Nie ukrywam, że gdy byliśmy w bardzo dużym kryzysie, a było to tuż po śmierci prezydenta Adamowicza, rozmawiałam telefonicznie z panem premierem, przed moim spotkaniem w lutym z premierem Glińskim i ministrem Sellinem. (Premier Morawiecki) wrócił do tej rozmowy i zapytał, czemu się nie dogadaliśmy. Ale to dwie strony muszą chcieć się porozumieć, a tutaj woli nie było – odpowiedziała Dulkiewicz. – Widzę, że jest to przedmiot troski pana premiera, także ECS, i myślę, że jesteśmy w dialogu – dodała. Zaznaczyła, że zaprosiła premiera do odwiedzenia ECS i „do zwiedzenia wystawy stałej, do zapoznania się w pełni z jej treścią”. Dzisiejsze spotkanie jest pokłosiem sytuacji, do jakiej doszło w miniony poniedziałek w Gdańsku. Dulkiewicz zapowiadała, że będzie chciała powitać przebywającego tego dnia w Gdańsku premiera i zaprosić go do rozmowy przy okrągłym stole. – Dzień dobry panie premierze, witam pana serdecznie w Gdańsku, dziękuję, że jest pan na Święcie Wolności i Solidarności, zapraszam do Okrągłego Stołu – mówiła Dulkiewicz do przechodzącego szefa rządu. ""Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – powiedział wówczas Morawiecki przechodząc w otoczeniu towarzyszących mu osób do Sali BHP Stoczni Gdańskiej. O tę sytuację premier został zapytany w minionym tygodniu w Polsat News. Szef rządu przyznał, że w ostatnim momencie zauważył Dulkiewicz i usłyszał głosy. Jak zaznaczył, chciałby jednak, żeby z prezydent Gdańska traktowali się poważnie. – Ja bardzo serdecznie zapraszam panią prezydent na kawę do kancelarii, do mnie. Proponowałbym tylko, żeby nie brała ze sobą kamer, żeby ta rozmowa była taka bardzo poważna – podkreślił premier Morawiecki. Dzień później Dulkiewicz odpowiedziała na zaproszenie. – Przyjęłam zaproszenie od Pana Premiera Mateusza Morawieckiego. Widzimy się we wtorek! Dziękuję i cieszę się na rozmowę, bo mamy ważne sprawy dla Gdańska i Polski – napisała na Twitterze. ",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-politykow-tak-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-i-wladyslaw-kosiniak-kamysz/jqgs1hg,"""Grzeczny"" sylwester polityków. Tylko Jaki się wyłamał","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu!","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu! Prezydent i premier spędzili ten wieczór w domu razem z żonami. W kameralnym rodzinnym gronie świętował też szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Tylko europoseł Patryk Jaki (34 l.) zdobył się na oryginalność i stary rok pożegnał… treningiem na plaży. Para prezydencka, przebywająca obecnie na urlopie, noworoczny toast wzniosła, składając Polakom życzenia w internecie. Z kolei premier Mateusz Morawiecki (47 l.) z żoną Iwoną sylwestra spędzili przy choince, chyba jeszcze żyjąc świętami. Morawiecki wyznał Faktowi, że zaszył się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. – Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce – mówił nam tuż przed sylwestrem. Podobnie świętował Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Szef ludowców świętował w domu razem z żoną Pauliną i córeczką Zosią. „Kameralnie, bo to nasze pierwsze wspólne powitanie nowego roku” – napisał na Twitterze. Pochwalił się, że przygotował z tej okazji wyjątkowe danie - gruszkę zapiekaną z serem kozim, żurawiną i orzechami włoskimi. Patryk Jaki (34 l.) na pożegnanie starego roku urządził sobie bieg po plaży, a w nowym roku obiecał sobie więcej ruchu. Morawiecki dla Faktu: w Sylwestra zaszyję się w lesie, będę oglądać seriale",Ale nuuuda! Czy na pewno bawili się szampańsko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-wyznaje-mam-raka-trzustki/h82xblb,Ojciec premiera wyznaje: Mam raka trzustki,"78-letni Kornel Morawiecki, który od niespełna tygodnia przebywa w szpitalu i przeszedł poważną operację wyjawił, że zmaga się z nowotworem. W rozmowie z ""Super Expressem"" ojciec premiera wyznał, że to rak trzustki. - Gdybym za późno poddał się badaniu, to sytuacja byłaby tragiczna i żegnałbym się już z tym padołem. Może już byśmy nie rozmawiali… - mówi.","78-letni Kornel Morawiecki, który od niespełna tygodnia przebywa w szpitalu i przeszedł poważną operację wyjawił, że zmaga się z nowotworem. W rozmowie z ""Super Expressem"" ojciec premiera wyznał, że to rak trzustki. - Gdybym za późno poddał się badaniu, to sytuacja byłaby tragiczna i żegnałbym się już z tym padołem. Może już byśmy nie rozmawiali… - mówi. W Polsce na raka trzustki zapada rocznie 7 tys. osób. Ponieważ jednak diagnostyka szwankuje, leczy się najwyżej 10 proc. z nich. Kornel Morawiecki zdaje sobie sprawę, jak ważne było właściwe zidentyfikowanie schorzenia. - Gdybym za późno poddał się badaniu, to sytuacja byłaby tragiczna i żegnałbym się już z tym padołem. Może już byśmy nie rozmawiali… - mówi. Zaczęło od ostrego bólu brzucha, na który skarżył się marszałek senior. Kornel Morawiecki został hospitalizowany w ub. czwartek. Po badaniach w szpitalu wojskowym we Wrocławiu okazało się, że nie można zwlekać. Ojciec Mateusza Morawieckiego został przewieziony do szpitala MSWiA w Warszawie, gdzie zajęli się nim chirurdzy. Morawiecki senior przeszedł poważną, trwającą trzy godziny operację. - Wystąpiły u mnie dziwne, niepokojące objawy i zgłosiłem się do szpitala. Wyszło, że mam żółtaczkę. Ale najgorsze było przede mną. Kiedy wykonano badanie tomografem komputerowym stwierdzono, że mam nowotwór trzustki… - opowiada w ""Super Expressie"" marszałek senior. - Na szczęście nie mam raczej przerzutów. Nie wiem jeszcze czy będę przechodził chemioterapię. Oddaję się w ręce lekarzy specjalistów, którzy są raczej dobrej myśli - zdradza. Kornel Morawiecki stale może liczyć na wsparcie najbliższych – czuwa przy nim m.in. córka, Anna Morawiecka. We wtorek, niedługo przed rozpoczęciem operacji, przy ojcu był premier Mateusz Morawiecki. Syn odwiedził ojca także wieczorem w sobotę. (Źródło: ""Super Express"")",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-oficjalne-syn-mariana-banasia-jakub-banas-nie-pracuje-juz-w-pekao/95xpd2l,Jakub Banaś nie pracuje już w Pekao. Wydał oświadczenie!,"Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao.","Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao. ""Oświadczam, że zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny. W Banku miałem okazje z sukcesem zrealizować projekty o charakterze strategicznym, które wykorzystywały moje kwalifikacje i pozwoliły mi uzyskać dodatkowe doświadczenie"" - czytamy w oświadczeniu Jakuba Banasia datowanym na 5 grudnia 2019 r. Jakub Banaś podziękował bankowi oraz wszystkim koleżankom i kolegom za zaufanie i dobrą współpracę. - Jednocześnie zwracam się z prośbą o nie łączenie mnie i moich decyzji zawodowych z doniesieniami medialnymi dotyczącymi Banku Pekao SA. - dodał. Dyrektor Biura Komunikacji Korporacyjnej Pekao Katarzyna Żądło poinformowała PAP w rozmowie, że takie oświadczenie wpłynęło do banku. - Potwierdzam, że takie oświadczenie pan Jakub nam przekazał - powiedziała. Dodała, że jego treść jest wiążąca. Pytana o to, którego dnia Jakub Banaś zakończył pracę w Pekao, odpowiedziała: ""Data oświadczenia jest dzisiejsza"". Podkreśliła, że to oświadczenie wyczerpuje temat. Dwa dni temu ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś, który był pełnomocnikiem zarządu w Pekao, stracił stanowisko. W ubiegłym tygodniu w banku doszło do gigantycznej roszady stanowisk. Odszedł jego prezes Michał Krupiński, wiceprezes zarządu Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański. Jak pisały media, zmiany personalne miały objąć też syna Mariana Banasia, co miało być elementem presji wywieranej na szefa NIK, by skłonić go do dymisji. Od ubiegłego tygodnia dymisji Banasia domagają się politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA dotyczące oświadczeń majątkowych powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. W środowym oświadczeniu Marian Banaś zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK. Pod koniec października Jakub Banaś złożył do Sądu Okręgowego w Warszawie pozew o ochronę dóbr osobistych przeciwko TVN. Pozew jest reakcją na reportaż ""Superwizjera"" pod tytułem ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Jak przekazał prawnik Banasia juniora, ""pozew dotyczy żądania przeprosin oraz usunięcia wszelkich naruszeń prawa rozumianych w kontekście tej sprawy jako bezprawne wykorzystanie wizerunku"". Zaznaczył, że pozew nie zawiera żądań finansowych. Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. (Źródło:PAP, Fakt)",Syn Mariana Banasia nie pracuje już w Pekao,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-andruszkiewicz-moze-spac-spokojnie-ma-wsparcie-premiera-morawieckiego/ql6djl7,Andruszkiewicz przyszedł do premiera. Co usłyszał?,"Według informacji, do których dotarła Wirtualna Polska, wiceminister Adam Andruszkiewicz „na razie może spać spokojnie”. Im bardziej PO i TVN będą „grillować” Andruszkiewicza tym bardziej pewne jest, że wiceminister cyfryzacji zostanie w rządzie. Przynajmniej, dopóki nie zostaną postawione zarzuty ze strony prokuratury.","Według informacji, do których dotarła Wirtualna Polska, wiceminister Adam Andruszkiewicz „na razie może spać spokojnie”. Im bardziej PO i TVN będą „grillować” Andruszkiewicza tym bardziej pewne jest, że wiceminister cyfryzacji zostanie w rządzie. Przynajmniej, dopóki nie zostaną postawione zarzuty ze strony prokuratury. W sobotę „Superwizjer” TVN24 wyemitował reportaż dotyczący śledztwa w sprawie fałszowana podpisów pod poparciem kandydatów Młodzieży Wszechpolskiej (startowali z Komitetu Wyborczego Wyborców Ruch Narodowy) przed wyborami samorządowymi w 2014 roku. Wówczas prezesem tej organizacji był Adam Andruszkiewicz, obecny wiceminister cyfryzacji. Prokuratura Krajowa przekazała w sobotę, że trwa postępowanie dyscyplinarne dot. zbyt opieszałego prowadzenia przez białostockich prokuratorów tego śledztwa oraz roli, jaką miałby w tej sprawie odegrać Adam Andruszkiewicz. W wydanym w niedzielę oświadczeniu, Andruszkiewicz zapewnił, że nigdy „nie fałszował, ani nie kazał fałszować podpisów”. – Rzekome oskarżanie mnie przez jednego z podejrzanych jest nieprawdziwe, co udowodnię przed sądem – podkreślił. Według informacji WP.pl, powołany na przełomie roku do rządu wiceminister cyfryzacji, jest po słowie z premierem. To właśnie Mateusz Morawiecki miał zadecydować, by Andruszkiewicz wszedł do rządu. Premier jest jego największym sojusznikiem. To właśnie szef rządu po namowach swojego ojca Kornela Morawieckiego, miał forsować jego kandydaturę do rządu u samego Jarosława Kaczyńskiego. Premier wciąż ma zaufanie do wiceministra. – Nikt nie pozwoli na to, by TVN, a już tym bardziej z Platformą, dymisjonował nam ludzi z rządu – tłumaczy rozmówca Wirtualnej Polski.",Adam Andruszkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-kiedy-obrady-sejmu/sp7gj5g,Stary Sejm będzie jeszcze obradował. Na te reformy czekają Polacy,"Choć właśnie wybraliśmy nowych posłów i senatorów, to obecni parlamentarzyści będą jeszcze obradować. We wtorek rusza ostatnie posiedzenie Sejmu. Do uchwalenia zostało jeszcze wiele ustaw, na które czekają Polacy. Które z nich uda się wprowadzić w życie?","Choć właśnie wybraliśmy nowych posłów i senatorów, to obecni parlamentarzyści będą jeszcze obradować. We wtorek rusza ostatnie posiedzenie Sejmu. Do uchwalenia zostało jeszcze wiele ustaw, na które czekają Polacy. Które z nich uda się wprowadzić w życie? Za sprawą tricku, jaki zastosowało PiS, wrześniowe – i jednocześnie ostatnie w tej kadencji – posiedzenie Sejmu zostało przerwane i kontynuowane będzie po wyborach. Parlamentarzyści we wtorek zbiorą się po raz ostatni.  Czym się zajmą? M.in. sprawozdaniem komisji śledczej ds. afery Amber Gold, rządowym projektem ustawy o sporcie. W porządku dziennym nie ma jednak projektów innych, ważnych reform, na które czekają Polacy.  Kilkadziesiąt tysięcy kobiet urodzonych w 1953 roku z niecierpliwością oczekuje ustawy, która pozwoli im korzystnie przeliczyć emerytury i odzyskać pieniądze zagrabione przez państwo. Przez lata kobiety z tego rocznika dostawały zaniżone świadczenia. Część z nich, za sprawą wyroku Trybunału Konstytucyjnego wystąpiło do ZUS o podwyżkę, część złożyła odwołanie w sądach. Rzesza kobiet, których sprawy przedawniły się, została na lodzie. I właśnie im miała pomóc ustawa, nad którą toczą się prace w Sejmie. Dzięki niej, część z pań mogłaby dostać świadczenia wyższe o 200 zł miesięcznie.  Na ostatnie posiedzenie Sejmu z nadzieją czekają także samotni rodzice. Posłowie od miesięcy pracują nad projektem ustawy, która ma zakończyć wielomiesięczne sądowe batalie o pieniądze na dzieci. Chodzi o reformę wprowadzającą alimenty natychmiastowe. Dzięki niej, sąd na jednym posiedzeniu przyznawałby alimenty w standardowej wysokości – ok. 450 zł na dziecko. Niejasne są także losy tzw. ustawy antylichwiarskiej, która miała nałożyć kaganiec na pożyczki udzielane przez parabanki. Dziś limity praktycznie nie obowiązują i Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania, czyli całkowity koszt pożyczek przekracza czasem nawet 500 proc. Prace nad reformą zostały zamrożone, bo musiała zostać notyfikowana przez Komisję Europejską. Czy Sejm na ostatnim posiedzeniu się nią zajmie? To się okaże. Resort sprawiedliwości liczy, że jeśli nawet teraz nie zostanie uchwalona, będzie to jedna z pierwszych ustaw przyjętych przez Sejm nowej kadencji.",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zablokuje-pomysly-ministra-rolnictwa/9k8gk1t,Przepis na ogon bobra. Morawiecki nie zgadza się na ich jedzenie! Makłowicz odradza,"Dawno takiego zamieszania nie było w Kancelarii Premiera! Wszystko przez kontrowersyjny pomysł ministra rolnictwa Jana Ardanowskiego (58 l.), który wymyślił, że bobry i żubry zostaną uznane za zwierzęta jadalne! Ale nic z tego! Premier zamierza zablokować te przepisy. Bobrze ogony nie wrócą więc na polskie stoły, chociaż kiedyś... były na nich uznawane za frykasy. Co ciekawe, dziś nie są już tak wysoko oceniane. Robert Makłowicz uważa wręcz, że są ohydne!","Dawno takiego zamieszania nie było w Kancelarii Premiera! Wszystko przez kontrowersyjny pomysł ministra rolnictwa Jana Ardanowskiego (58 l.), który wymyślił, że bobry i żubry zostaną uznane za zwierzęta jadalne! Ale nic z tego! Premier zamierza zablokować te przepisy. Bobrze ogony nie wrócą więc na polskie stoły, chociaż kiedyś... były na nich uznawane za frykasy. Co ciekawe, dziś nie są już tak wysoko oceniane. Robert Makłowicz uważa wręcz, że są ohydne! – Nie będzie niczego takiego – powiedział Faktowi rzecznik rządu Piotr Müller (30 l.)

Ministerialny pomysł miał pomóc w odstrzale tych dwóch chronionych gatunków. – Dziś, nawet gdy jest na to pozwolenie, nie ma chętnych do realizacji tego zadania – żalił się minister. Ale jego pomysł nie przejdzie. – Żadne takie zmiany przepisów nie wejdą w życie – zapewnił Fakt bliski współpracownik premiera. Sprawa jedzenia bobrów i żubrów dała też do myślenia Pałacowi Prezydenckiemu. – Jeśli na poziomie rządowym nie zostanie to załatwione, prezydent to załatwi – usłyszeliśmy w Pałacu Prezydenckim.  Co ciekawe, jeszcze 200 lat temu, Polacy jedli bobry i bardzo cenili ich mięso. Za przysmak uważano m.in. bobrzy ogon. Oto przepis na to danie: „Odkrój ogon z bobra, zostawiając przy nim kawałek pancerza, polewaj tenże często wrzącą wodą, abyś mógł go z łuski oczyścić. To zrobiwszy włóż w podługowaty rondel lub inne naczynie słoniny w plastyrki nakrajanej, masła, cebuli, goździków, odrobinę ziół suchych, a włożywszy w to oczyszczony ogon bobrowy, zasmaż szybko na mocnym żarze, aby się przyrumienił. Potem wlej w tenże sam rondel szklankę wina czerwonego i bulionu, i gotuj zwolna, dopóki się należycie nie ugotuje. Z pozostałego sosu zbierz tłustość, zagotuj go mocno, dodaj kaparów, truflów i soku z cytryny i daj na stół ugotowany ogon bobrowy z tak przyprawionym sosem.” Więcej przepisów na dania z bobra podaje Koło Łowieckie Orlik. Okazuje się, że ogon bobra jadł Robert Makłowicz. Co o nim sądzi? W rozmowie z dziennik.pl mówi: kiedy Litwa nie należała jeszcze do Unii Europejskiej w jednej z restauracji podawano bobrzy ogon. Czegoś równie ohydnego w życiu nie jadłem. Był duszony, miał galaretowatą konsystencję i rybi smak. Taka galareta o smaku tranu!",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/premier-wprowadzil-w-kraju-stan-alarmowy-dotyczacy-bezpieczenstwa-teleinformatycznego/rk95nvg,Stan alarmowy w całym kraju. Co się dzieje?,"Premier Mateusz Morawiecki wprowadził w całym kraju stopień alarmowy BRAVO-CRP. Będzie on obowiązywał od czwartku do poniedziałku. Decyzję tę podjęto w związku ze zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi 2019. O tym, co oznacza stan alarmowy, przeczytacie poniżej.","Premier Mateusz Morawiecki wprowadził w całym kraju stopień alarmowy BRAVO-CRP. Będzie on obowiązywał od czwartku do poniedziałku. Decyzję tę podjęto w związku ze zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi 2019. O tym, co oznacza stan alarmowy, przeczytacie poniżej. ""Z uwagi na wybory parlamentarne premier wprowadził na terytorium Rzeczpospolitej Polskiej 2. stopień alarmowy BRAVO-CRP. Dotyczy on zagrożeń w cyberprzestrzeni. Oznacza to, że administracja prowadzi wzmożony monitoring stanu bezpieczeństwa systemów teleinformatycznych. Obowiązywać on ma od godziny 00:01 w czwartek do godziny 23:59 w poniedziałek"" – napisał zastępca dyrektora Rządowego Centrum Bezpieczeństwa Grzegorz Świszcz. Stopnie alarmowe CRP dotyczą zagrożenia w cyberprzestrzeni. Oznacza to, że administracja publiczna jest zobowiązana do wzmożonego monitoringu stanu bezpieczeństwa systemów teleinformatycznych. W czasie obowiązywania stopnia alarmowego instytucje publiczne będą monitorowały i weryfikowały, czy nie doszło do naruszenia bezpieczeństwa komunikacji elektronicznej. Zgodnie z ustawą o działaniach antyterrorystycznych, w razie wystąpienia zdarzenia o charakterze terrorystycznym lub zagrożenia takim zdarzeniem można wprowadzić jeden z czterech stopni alarmowych: ALFA, BRAVO, CHARLIE i DELTA. W razie zagrożenia wystąpieniem zdarzenia o charakterze terrorystycznym, dotyczącego systemów teleinformatycznych organów administracji publicznej lub systemów teleinformatycznych wchodzących w skład infrastruktury krytycznej albo w przypadku wystąpienia takiego zdarzenia – można wprowadzić jeden z czterech stopni alarmowych CRP. Stopnie alarmowe były już wprowadzane przy okazji organizacji w Polsce wydarzeń międzynarodowych, np. szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach (2018), Światowych Dni Młodzieży (2016), konferencji na temat bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie (2019). Wprowadza je, zmienia i odwołuje w drodze zarządzenia prezes Rady Ministrów po zasięgnięciu opinii ministra właściwego do spraw wewnętrznych i szefa ABW, a w przypadkach niecierpiących zwłoki – minister właściwy do spraw wewnętrznych po zasięgnięciu opinii szefa ABW, informując o tym niezwłocznie premiera.",Stan alarmowy w całym kraju. Co się dzieje?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/merkel-w-auschwitz-wstydze-sie-za-zbrodnie-niemcow/bch856p,Merkel: wstydzę się za zbrodnie Niemców,"Odczuwam głęboki wstyd, biorąc pod uwagę barbarzyńskie zbrodnie, jakie zostały tu popełnione przez Niemców. Były to zbrodnie i przestępstwa, które wykraczały poza wszelkie granice tego, co można było sobie wyobrazić – mówiła kanclerz Angela Merkel (65 l.) podczas wizyty w byłym niemieckim obozie Auschwitz","Odczuwam głęboki wstyd, biorąc pod uwagę barbarzyńskie zbrodnie, jakie zostały tu popełnione przez Niemców. Były to zbrodnie i przestępstwa, które wykraczały poza wszelkie granice tego, co można było sobie wyobrazić – mówiła kanclerz Angela Merkel (65 l.) podczas wizyty w byłym niemieckim obozie Auschwitz Kanclerz Niemiec Angela Merkel (65 l.) złożyła wizytę w byłym niemieckim obozie Auschwitz. Odwiedziła to przerażające miejsce po raz pierwszy. Kanclerz została zaproszona do Polski z okazji 10-lecia Fundacji Auschwitz-Birkenau, na którą Niemcy przeznaczyły już kwotę 60 mln euro i zamierzają przeznaczyć jeszcze drugie tyle. Merkel wraz z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) rozpoczęła spotkanie od złożenia wieńców pod Ścianą Straceń, gdzie hitlerowscy zbrodniarze przeprowadzali pierwsze egzekucje. Politycy zapalili także znicze pod Międzynarodowym Pomnikiem Ofiar Obozu i zwiedzili część ekspozycji. Obejrzeli m.in. włosy ofiar, rzeczy zagrabione zamordowanym, a także puszki po gazie Cyklon B, którym Niemcy zabijali ludzi. Podczas uroczystości, kanclerz Niemiec przyznała jasno, kto ponosi odpowiedzialność za przemysł śmierci w obozach zagłady. – Auschwitz to niemiecki obóz śmierci zarządzany przez Niemców. Trzeba to podkreślić, aby jasno wskazać sprawców – powiedziała Angela Merkel. – Państwo polskie zobowiązuje się do dbania o pamięć o tamtych czasach, pamięć o zbrodniach nazistowskich Niemiec – dodał premier Morawiecki. ",Merkel: Wstydzę się za zbrodnie Niemców,
